A król Aswerus uczynił hołdowne wszystkę ziemię i wszystkie wyspy morskie.
Którego moc i panowanie i zacność i wywyższenie, którem wywyższył Mardocheusza, napisane są w księgach Medskich i Perskich:
I jako Mardocheusz, z narodu żydowskiego, był wtórym po królu Aswerusie, i wielki u Żydów, a wdzięcznym ludowi braci swéj, starając się o dobro ludu swego i mówiąc to, co należało ku pokojowi narodu swego.
T rzókł Mardocheusz i Od Bogać się to stało.
Wspomniałem na sen którym widział, toż znaczący: a nio się m niego nie odmieniło.
Małe zrzódło, które urosło wrzćkę, y obróciło się w światłość y w słonce, y w wody wielkie się rozlało: iest Esther, którą Król wziął za żonę, y chćiał aby była Królową.
A dwa smokowiet iestem ła y Amen.
Narodowie którzy się byli zebrali: ći są którzy ohćiełi zgładzić imię żydowskie.
A naród móy, iest lud Izraelski, który wołał do Pana, y zachował Pan lud swóy: y wybawił nas ode wszytkłego złego: y uczynił znaki wielkie y dziwy między narody.
T roskazał aby dwa losy były, ieden ludu Bożego, a drugi wszytkich narodów.
Y przyszły oba losy na dzień złożony od onego czasu przed Bogiem wszem narodóm:
Y wspomniał Pan na lud swóy, y Miłował się nad swym dziedzictwem.
Y będą obobodeone te dni w miesiącu Adar, cztćrnastego y piętnastego dnia tegoż miesiąca, ze wszytką pilnością y s weselem ludu w iednę gromadę zebranego, na wszytkie napotym rodzaie ludu Izraelskiego.