Roku czwartego za królowania Ptolomeusa y Kleopatry, Dositheus, który się mienił bydź kapłanem y z rodu Lewitokiego, y Ptolomeus syn lego przynieśli ten list Phurim, który powiedzieli że przełożył Łysimachus syn Ptolomeusów w Jeruzalem.
Roku wtórego za królowania Artaxerxa wielkiego, piórwszego dnia księżyca Nisan, widział sen Mardocheusz syna Jair, syna Semei, syna Cis, z pokolenia Beniamin:
Człowiek Żydowin, który mieszkał w mieście Susis, mąż E*cay y między pierwszymi dwora królewskiego.
A był z tóy liezby więźniów, które był przeniósł Nabuohodnnozor Król Babiloński z Jeruzalem, z Jechoni&szem Królem Judazkim:
A sen lego był ten: Ukazały się głosy y burzenia, y grzmienia, y trzęsienia ziemie, y zamieszanie wielkie na ziemi:
Alió oto dwa wielcy smokoWie, y gotowi potkać się z sobą.
Na których wołanie wzruszyły się wszytkie narody aby walezyły przeciw narodowi sprawiedliwych.
Y był on dźień ćiemnośći y niebespieozeństwa, utrapienia y uciska, y okrutny strach na ziemi,
Y zatrwożył się naród sprawiedliwych, boiąe się złego swego, y gotowy na śmierć.
Y wołali do Boga: a gdy oni krzyczeli, źrzódło małe urosło rzćką wielką, y rozlało się wielką wodą.
Światłość y słonce weszło, y poniżeni byli powyższeni, y pożarli zacne.
Co gdy uyzrzał Mardooheusz, y wstał złoża, myslił coby chciał Bóg uczynić: y wbił sobie i w serce, chcąc wiedzieć eoby sen znaczył.