A na on czas mieszkał na dworze królewskim, z Bagatha y z Tbaa rzezańcami królewskimi, którzy byli odźwiernymi pałacu.
A gdy wyrozumiał myśli ich,
y starania ich pilnie wypatrzył, doszedł iż się obćieli targnąć na Króla Artaxerxa, y dał o tym znać Królowi.
Który obudwu dawszy na próbę, gdy się przyznali, kazał wieść na śmierć.
A Król to oo się stało, w kroniki wpisał: ale y Msrdocheusz pamiątkę rzeczy wypisał.
Y roskazał mu Król aby mieszkał na pałacu, dawszy mu dary za odoieśienie.
A Aman syn Amadath Bugeyozyk był nasławnieyszy przed Królem, y chciał zaszkodzić Mardocheuszowi, y narodowi iego, dla dwu rzezańców królewskich którzy byli straceni.