Król wielki Artirenes, od Indiićy aż do Kthyopiićy, sto dwadśieśćia y śiedsn krain przełożonym y książętom, którzy są pod lego panowaniem, zdrowia
Gdyż nad barzo wiełą narodów panuię, y wszytekem świat podbił pod moo swoię, niecbćiałem iednak źle używać wielkość! mocy, ale łaskawością y łagodnośóią sprawować poddane, aby bez żadnego strachu żywot spokoynpe wiodąc, pokoiu którego wszyscy ladzie pragną zażywali.
Ale gdym się pytał Rad moich iskoby się to wypełnić mogło, leden z nich który mądrością y wiernością inne przechodził, y był po Króla wtóry, imienien Aman,
Oznayroił mi że iest Ind po wszytkim świećie rozprószony, który nowych praw nży wa, y przeciwko wszech narodów zwyczaiowi czyniąc, królewskim roskazaniom gardzi, y zgodę wszech narodów swoią niezgodą targa.
Czego gdyśmy się dowiedzieli, widząc że ieden naród odporny, przeciwko wszemu rodzaiowi ludzkiemu przewrotnych praw ożywa, a naszemu się roskazania sprzeciwia, a pokóy y zgodę krain nam poddanych targa,
Roskazaliśmy aby którekolwiek Aman (który nad wszytkimi krainami iest przełożony, y wtóry po Królu, y którego na mieyscu oyca czćiemy) pokaże, z żonami y z dziećmi od nieprzyUćiół swych byli wygładzeni, a żeby się ich żaden nieużałował, czternastego dnia dwunastego mie* śiąca Adar roku ninieyszego:
Aby złośćiwi Indzie iednego dnia stąpiwszy do piekła, przywróćili królestwu naszemu pokóy który byli zgwałcili. Atak szedszy Mardooheusz uczynił wszytko co mu Bsther roskazała.
A Mardocheusz modlił się Panu, pamiętaiąo npwszytkiesprawy lego,
Y rzókł: Panie, Panie, Królu wszechmogący, bo w mocy twoióy wszytko iest położono, y niemasz ktoby się mógł woli twóy sprzećiwić, ieśli będziesz chćiał zachować Izrael.
Tyś stworzył niebo y ziemię, y cokolwiek się okręgiem niebieskim zamyka.
Panem wszytkich iesteś, y niemasz ktoby się sprzeciwił maiestatowi twemu.
Wszytko znasz, y wiesz żem ani z pychy, ani ze wzgardy ni z iakiey czci pragnienia to uczynił, żem się nie kłaniał Amanowl napysznieyszemu.
(Dla zachowania bowiem ludu Izraelskiego gotówbych był y stopy nóg lego całować,)
Alem siekałabym czci Boga mego nie przeniósł na człowieka, ażebyoh się nikomu nie kłaniał, oprócz Boga mego.
A teraz Panie Królu, Boże Abrahamów, smiłuy się nad ludem twym, boć nas chcą nieprzyiaćiele naszy wytracić, y dziedzictwo twpie wygubić.
Nie wzgardzay cząstki twoiey, którąś sobie wykupił z Kgyptu.
Wysłuchay prośbę moię, a bądź miłośćiw działowi y sznurkowi twemu, a obróć żałobę naszę w wesele, abyśmy żywi będąo, chwalili imię twoie Panie, a nie zsmykay ust o tobie śpiewających.
Wszytek tóż Izrael takimŻe sercem y modlitwą wołał do Pana, przeto iż nad nimi pewna śmierć wiśiała.