Esther też Królowe uciekła się do Pana, boiąe się niebespieezeustwa, które nadchodziło.
A zewlókszy się z odzienia królewskiego, płaczą y żałobie przystoyne szaty wzięła, a miasto rozlicznyoh oleyków, popiołem y gnoiem głowę napełniła, y ćiało swe postami poniżyła, y wszytkie mieysca na których przedtym zwykła, bywać wesoła, targaniem włosów napełniła.
T prosiła Pana Boga Izraelskiego, mówiąc: Panie móy, któryś sam iest Królem naszym, wspomóż, mię opnsczoną, aktora oprócz ciebie żadnego innego pomocnika nie ma.
Niebespieozeóstwo mole iest w ręku moich.
Słyszałam od oycamego, żeś ty Panie wziął Izraela ze wszech narodów, a oyce *nasze ze wszytkich pozad przodków ich, abyś pośiadł dziedzictwo wieczne, y uczyniłeś im iakoś rzekł.
Zgrzeszyliśmy przed oczyma twemi, y przetoś oas dał w ręce nieprzyjaciół naszych:
Bośmy służyli bogóm ich. Sprawiedliwy® iest Panie.
Lecz teraz nie maią na tym dosyć, że nas ciężką niewolą sci— skaią, ale śiłę rąk swoich mocy bałwaóskićy przypisniąo,
Chcą odmienić obietnice twoje: y wytracić dziedzictwo twoie, y zawrzeć usta ohwalącyoh ćię, y zgaśić sławę kośćioła y ołtarza twego,
Aby otworzyli uata poganów, a chwalili możność bałwanów, y wielbili cielesnego Królu na wieki.
Nie dawayże Panie soeptrum twego tym którzy nie są, by się nie śmiali na upadek nasz: ale obróć radę ich na nie, a tego który się poezął srożyć na nas, zatrać.
Wspomni Panie, a ukaż się nam czasu ućisku naszego, a day mi śmiałość Panie Królu Bógów, y wszytkiey mocy:
Day mowę ozdobną w usta mole przed oczyma lwa, a obróć serce lego ku nienawiści uieprzyiaćiela naszego, aby y on zginął, y Inni którzy się z nimi zgadzają.
A nas wybaw ręką twoią, a wspomoż mię, żadnćy innćy pomocy nie maiącey, Jedno ćiebie Panie, który masz wiadomość wszytkich rzeczy.
Y wiesz że wnienawiśćl mam chwałę grzćsznych, a Ul mię mierzi łoże nieobrzezańoów, y każdego obcego.
Ty wićsz potrzebę moię, żeć się brzydzę znakiem pyoby y chwały moićy, która iest na głowie moićy, we dni okazowania mego, a żeć mię mierzi inko szmal mieśięcznćy niewiasty, a żeć ićy nie noszę wdźien milczenia mego*
Iżem tćż nie Jadała u stołu Aman, ani mi się podobała uozta królewska, anim piła wina mokrych ofiar.
Y nigdy się nie weseliła służebnica twoia od tego czasu Jakom tu zawiedziona, aż do dnia dźiśieyszego, Jedno w tobie Panie Boże Abrahamów.
Boże mocny nade wszytki# wysłuchay głos tych którzy żadnćy innćy nadźieie nie maią, a wybaw nas z rąk złośliwych, y wyrwl mię a boiaźui moiey