I Roskazał ićy (bez pocbyby) aby weszła do Króla, y przyczyniła się za lodem swym, y za oyozyzną swoią.
Pamiętay (prawi) na dni uniżenia twego, iakoś wychowana na rękach moich: bo Aman wtóry po Króla mówił przećiwko nam na śmierć:
Ty wzyway Pana, y mów Królowi o nas, y wybaw nas od śmierci.
A dnia trzeciego złożyła z . śiebie szaty obiorą swego, y odziana iest chwałą swoią.
A gdy się świóćiła w odzienia królewskiem, y wzywała wszytkich rządźce y zbawićiela Boga, wzięła z sobą dwie służebnice :
Y na iedney się wspierała, iakoby od roskoszy y od wielkiey ciała sabtelnośói sama sobą władać nie mogła:
A droga panna szła za panią, w leczącą się po ziemi szatę niosąc*
A ona sama różaną barwą na twarzy rozlaną, y wdźięcznómi a iasnómi oczyma, smutne serce swe y zbytnią boiaźnią ścienione pokrywała.
Wszedszy tedy porządnie przez wszytkie drzwi, stanęła przed Królem, gdzie on śiedźiał na stolicy królestwa swego, obleczony w szaty królewskie, y świóod złota y od drogiego kamienia, a był srogiego weyćrzenia
A gdy podniósł oblicze swe, y pałaiącemi oczyma zapalczywość serca swego pokazał, opadła Królowa, y zbladszy omdlała, głowę na panience słożebnćy położyła.
Y odmienił Bóg serce królewskie w łaskawość, y wnet ulększy się o nię, skoczył z stolice, a trzymaiąc lą swćmi rękoma, aż by przyszła k sobie, tćmi iey słowy pobłażał:
Cóżći Estherf iaćiem iesi brat twóy, niebóy się.
Nie umrzesz: bo nie na ćię ale na inne wszytkie to prawo uozyniono*
Przystąp tedy a dotkni się sceptro*
A gdy ona milczała, wziął złote berło, y położył naićyszyićy, y pocałował ią, y rzćkłt Przecz mi nie mówisz T
A ona odpowiedziała: Uyź rżałam cię panie lako Anioła Bożego, y strwożyło się serce mole dla boiaźni ozdoby twoićy.
Abowiemeś barzo dziwny panie, a oblicze twoie iest pełno wdzięczności.
A gdy mówiła zaśię opadła, y ledwie nie umarła.
A Król się frasował, y wszyscy służebnicy lego ćieszyli ią