Król wielki Artaxerxes ml Indii ey ak doEtbyoyiiey, eto dwadźieśći* y śiodmi źiem, książę* tamy przełożonym, którzy są po* głuszo i naszego roskazania, zdrowia życzy*
Wiele Judzi dobroć! panów, y czci którą im wyrządzili, źle na pychę używali:
Y nie tylko poddane królewskie zagubić uśiłulą, ale czół którą im dano nie znosząo, na oneż którzy dali o zdradzie mysią.
A mało na tym maią, że nie dśiękulą za dobrodźieystwa, y gwałcą prawo łaski im pokazaney, ale też mniemnią, że dekretu Boga, który wszytko widzi, uysdź mogą.
Y tak dalece w szaleństwo zaszli, że te którzy urzędów sokie zwierzonyob pilnie przestrzegaią, y tak się na wszem spra-* w nią, aby byli godni wszytkich pochwalenia, kłamstwy taiemuemi wywrócić uśiłuią:
Gdy uszy pańskie proste, a z swego przyrodzenia inne szacuiąee, chytrą zdradą oszukiwaią.
Która rzecz y z starych historiy dowodzi się, y z tego oo się aa każdy dzień dziele, iako złym niektórych ludzi podusoząoiem, ehęći królewskie by wsią nakażone.
Przetóż potrzeba obmyślać pokóy wszytkich krain.
A nie maćie mniemać, ieśli różne rzeczy roskazniemy, żeby to z lekkości myśli naszóy pochodziło, ale że według sposobu y potrzeby czasu, iako wyćiąga pożytek rzeczy pospolitey, wyroki wydawamy.
A żebyśćie to eo mówiemy laśnićy zrozumieli: Aman syn Amadatby, sercem y rodem Macedończyk, y ode krwie Perskiej daleki, y naszę dobrotliwość okrućieńatwem swym msżący, obejm będąo od nss ieet przyięty:
Y doznał przeciw sobie tak wielkiey ludzkości, że go oyeem naszym zwano, y kłaniali się mu wszyscy wtóremu po Królu:
Który się w tak wielką uadętośó pychy podniósł, że się oto starał, aby nas y królestwa y ducha zbawił.
Abowicm Mardooheusza, za którego wiernośćią y dobrodziejstwem żywiemy, y towarzyszkę królestwa naszego Estber f ze wszytkim narodem ich, nowemi iakimiś a niesłychanetni chytrośóiami żądał na śmierć:
To myśląc, aby one pobiwszy, zasadzki czynił na opuśćiałość naszę, y królestwo Perskie do Macedonów przeniósł.
A my od naniecnotliwszego ze wszech ludzi, Żydy na śmierć skazane, w żadney zgoła winie nie nsleźlismy, ale przeciwnym obyczaiem praw sprawiedliwych iłży walących,
Y synami nawyższego y pawiętszego, y zawsze żywiące* go Boga, za którego dobrodziejstwem, y oycóm naszym y nam królestwo iest dane, y aż po dźfci dzień zachowane.
Przetóż one listy, które on był naszym imieniem rozesłał, wiedźcie bydż kassowane.
Dla któróy złości, przed bramami tego miasta, to iestSusan, y sam który knował, y wszytek ród lego na szubienicach wisi: nie my, ale Bóg oddał mu oo zasłużył.
A wyrok ten, który tera* ślemy, po wszytkich miastach nieob będzie zawieszony, żeby wolne było Żydom używać praw swoioh.
Którym maćie dopomagać, aby one którzy się na pobicie ich gotowali mogli pobić, trzynastego dnia miesiąca dwunastego, który zowią A tiar*
A bowiem ten dzień smutku y żałości Bóg wszechmogący odmietli! im w radość*
Ztądże y wy między inAemi święty ten dzień pdlioznyćie, y obchodźcie ji ze wszelką radością , aby y napotyra wiedziano,
Że Wszyscy którzy l*ersam Wiernie służą, godną za wierność swą zapłatę odnoszą: a którzy królestwu ich na zdradzie są* giną dla złości*
A wszelka kraina y miasto* któreby niecbćiało bydź uczestnikiem tego święta, niech mieozem y ogniem zginie, y niech tak bę* dźie wygładzone* żeby nie tylko ludziom, ale y bestiam drogi przez nie na wieki nie było, na przykład wzgardy y nieposłuszeństwa*