Nabuchodonozor król uczynił bałwan złoty, na wzwyż sześćdziesiąt łokci, a na szerzą sześć łokci, i postawił go na polu Dura, krainy Babilońskiéj.
A tak król Nabuchodonozor posłał, aby zebrano przednie pany, urzędniki i sędzię, książęta i tyrany i starosty i wszystkie przełożone krain, aby się zeszli na poświącanie bałwana, który był wystawił król Nabuchodonozor.
Tedy się zgromadzili przedni panowie, urzędnicy i sędziowie, książęta i tyrani i przedni ludzie, którzy byli na władzach postanowieni, i wszyscy przedniejsi z krain, aby się zeszli na poświęcenie bałwana, który był podniósł król Nabuchodonozor, i stali przed bałwanem, który był postawił król Nabuchodonozor.
A woźny wołał duże: Wam mówię ludom, narodom i językom:
W godzinę, któréj usłyszycie głos trąby i piszczałki i cytry, fletnie i harfy i symphonała i wszelakiéj muzyki, padłszy pokłońcie się bałwanowi złotemu, który postawił król Nabuchodonozor.
A ktoby upadłszy nie pokłonił się, ten téjże godziny będzie wrzucon w piec ognia pałającego.
Potem tedy, skoro usłyszeli wszyscy narodowie głos trąby, piszczałki i cytry, fletni i harfy i symphonału i wszelakiéj muzyki, upadłszy wszyscy narodowie, pokolenia i języki, kłaniali się bałwanowi złotemu, który postawił król Nabuchodonozor.
A wnet tegóż czasu przystąpiwszy mężowie Chaldejscy oskarżyli Żydy.
I rzekli Nabuchodonozorowi królowi: Królu, żyj na wieki!
Ty, królu! dałeś wyrok, aby każdy człowiek, któryby usłyszał głos trąby, piszczałki i cytry, fletni i harfy i symphonału i wszelakiéj muzyki, aby upadł i pokłonił się obrazowi złotemu:
A ktoby upadłszy nie pokłonił się, żeby był wrzucon w piec ognia gorejącego.
Są tedy mężowie Żydowie, któreś postanowił nad sprawami krain Babilońskich, Sydrach, Misach i Abdenago: ci mężowie wzgardzili, królu! wyrokiem twoim, bogom twym nie służą, i bałwanowi złotemu, któryś podniósł, nie kłaniają się.
Tedy Nabuchodonozor w zapalczywości i w gniewie rozkazał, aby byli przywiedzeni Sydrach, Misach i Abdenago: które wnet przywiedziono przed oblicze króla.
I mówiąc Nabuchodonozor król, rzekł im: Po prawdzieli Sydrach, Misach i Abdenago, bogom moim nie służycie i bałwanowi złotemu, którym postanowił, nie kłaniacie się?
Przeto teraz, jeźliście gotowi, któréjkolwiek godziny usłyszycie głos trąby, piszczałki, cytry, fletni i harfy, symphonału i wszelakiéj muzyki, padnijcie i pokłońcie się bałwanowi, którym uczynił, a jeźli się nie pokłonicie, téjże godziny będziecie wrzuceni w piec ognia gorejącego. A któryż jest bóg, który was wyrwie z ręki mojéj?
Odpowiadając Sydrach, Misach i Abdenago, rzekli królowi Nabuchodonozorowi: Nie trzeba nam o téj rzeczy odpowiadać tobie.
Bo oto Bóg nasz, któremu służymy, może nas wyrwać z pieca ognia pałającego i z ręku twoich, o królu! wybawić.
A jeźliby nie chciał, niech będzie wiadomo tobie, królu! że bogom twoim nie służymy i bałwanowi złotemu, któryś wystawił, nie kłaniamy się.
Tedy Nabuchodonozor napełniony jest zapalczywością, i pojrzenie twarzy jego odmieniło się na Sydrach, Misach i Abdenago i rozkazał, żeby rozpalono piec siedmkroć więcéj, niźli był zwyczaj palić.
A mężom co mocniejszym z wojska swego rozkazał, aby związawszy nogi Sydrach, Misach i Abdenago, wrzucili je w piec ognia gorejącego.
I natychmiast oni mężowie związani z ubraniami swemi i z czapkami i botami i szatami wrzuceni są wpośród pieca ognia pałającego.
Bo rozkazanie królewskie przynaglało, a piec był bardzo rozpalony; lecz męże one, którzy byli wrzucili Sydrach, Misach i Abdenago, pobił płomień ogniowy,
A ci trzéj mężowie, to jest: Sydrach, Misach i Abdenago wpadli wpośród pieca ognia pałającego związani.
Y ehodśiii w pośrzód płomienia ehwaląo Boga, y błogosławiąc Pana.
A stoiąc Azarissz tak się modlił, y otworzywszy usta swe w pośrzód ognia, rzekłs
Błogosławionyś iest Panie Boże oyoów naszych, y chwalebne y sławne imię twoie na wieki
Boś sprawiedliwy Jest we wszytkloh rzcozaoh któreś nam uczynili y wszytkie sprawy twe prawdziwe, a drogi twole proste, y wszytkie sądy twoie prawdziwe.
Abowiem sądy swoie prawdziwe uczyniłeś według wsnego COŚ BA BAB dOpUŚÓił, y BA mUstO święto oyeów aaazyoh Jeruzalem: boś w prawdzie y w sądzie przywiódł to wazytke dla grzćohów naszych.
Bośmy grzeszyli, y źlośmy czynili odstępuiąo od óiebie: y wystąpiliśmy wo wszy (kim:
A niesłuchaliśmy, zoiśmy strzegli przykazania twego, aniśmy czynili iakoś nam roskazał, Aby się nsm dobrze działo.
A tak wszytko coś przywiódł na nas, y wszytko ooś nam nozynił, spra wiedli wy meś sądem Bozynił:
Y dałeś nas w ręoe nioprzyiaćiół naszych niesprawiedliwych y złości wy oh, y przestępników, y królowi niesprawiedliwemu, y nagorszema nad wszytkę ziemię.
A teraz niemożemy ust otworzyć: sromotą y hańbą staliśmy się sługom twoim, y tym któFzy óię chwalą.
Prośimy óię abyś nas ba wieki nie podawał dla imięnia twego, a aierozruszał przymierza twego.
A Bieoddalay od nas miłolośłerdzia twego, dla Abrahama mmiłowanego twego, y Izaaka sługi twego, y Izraela świętego twego:
Do któryeboś mówił obiectfiąc żeś miał rozmnożyć naśieuie ieh lako gwiazdy niebieskie, y lako piasek który iest na brzegu morskim:
Bo nas ubyło Panie, więcóy niźii wszytkich narodów, y iesteśmy dziś podli na wszytkiey ziemi, dla grzechów naszych.
Y nio mamy tego czasu kśiążęóia, y hetmana, y proroka, ani eałopaleoia, ani ofiary, ani obiaty, ani kadzenia, ani miejsca pierwocin przed tobą,
Żebyśmy mogli znaleśc miłosierdzie twoie: ale z umysłem skruszonym y z duchem npokorzonym niech będźiem przyięói.
lako w całopaleniu baranów y wołów, y lako w tysiącach baranków tłostyety!*: tak niechay będzie ofiara nasza dśiśia przed tobą, aby o się podobała: bo niemasz zawstydzenia ufaiącym w tobie.
A teraz idśiem za tobą ze wszytkiego serca, y bolómy się ciebie, y szukamy oblicza twego.
Nio zawstydzay nas: ale uozyń z nami według łaskawości twoiey, y według mnóstwa miłośierdźia twego.
A wyrwi nas według dziwów twoioh: a day chwałę imięniowi twemu Panie:
A nieoh będą zawstydzeni wszyscy którzy pokaznią słagóm twoim złości, nieoh będą zawstydzeni wszelką mooą twoią, a siła ieh nieehay będzie pokruszona:
A nieoh wiedzą żeś ty iest Pan Bóg aam, y ohwaiebny naokręgu żiemie.
A słudzy królewscy, którzy ie byli wrzucili, nieprzestawall podpalać pieea napbtą, y zgrzebłami, y smołą, y winnym ehróstem,
A płomień wychodził nad pieoem na ostórdśieśći y dziewięć łokci i
Y wypadł y popalił które nalazł podle pieea z Chaldeyszyków.
A anioł Pański stąpił Azariaszem y z towarzyszmi iega w pieo y wyrzucił płomień ogniowy z pieoa,
Y uczynił śrzód pieoa iakoby wiatr rośisty praowiewaią cy, y nie dotknął się ich «ffoł» ogień, ani znsmuć\ł f ani żadnćy przykrości nie uczynił.
Tedy ćl trzey iakoby lednemt osty chwalili, y wysławiali , y błogosławili Boga w pieca , Mówiąc:
Błogosławiony iesteś Panie Boże oyoów naszych: y chwalebny y sławny, y wywyższony na wieki: y błogosławione imię obwały twoićy, y chwalebne y wywyższone po wszytki* wieki.
Błogosławiony^ test w kościele świętym chwały twoiey: y prncnachwalebnieyszy y przenasławnleyszy na wieki.
Błogosławionys test na stolicy królestwa twego: y przenachwaiebnieyszy, y przenawyższetiszy na wieki.
Błngosławionyś iest który wypatrujesz przepaści, a siedzisz na Cherubini, y chwalebny y naprzewyższeuszy na wieki.
Błogosiawionyś iest na utwierdzeniu niebieskim: y sławny, y chwalebny na wieki.
Błogosławcie ws/ytkie sprawy Pańskie Pana, ohwolćie a wywyższayćie go na wieki.
Błogosławcie aniołowie Pańscy Pana, chwalciey wywyższayćie go na wieki.
Błogosławcie niebiosa Panu: chwalcie a wywyższayćie go na wieki. Psal.  . a . 3.
Błogosławcie wody wszytki* które są na niebie Pana: chwalćie y wywyższayćie go na wieki.
Błogosławcie wszytki© mocy Pańskie Panu: chwalcie y wywyższayćie go na wieki.
Błogosławcie słońce y miesiąca Puna: chwalcie a wywyższayćie go na wieki.
Błogosławcie gwiazdy niebieskie Pana: chwalćłe a wywysaayói* go na wieki
Błogosławcie wszelki dżdżu y roszo Pana: chwalcie a wywyższayćie go aa wieki.
Błogosławćie wszytki* wiatry Boże Pana: ehwalćie a wywyższayćie go wieki.
Błogosławćie ognia y gorąoo Pana: ehwslćie a wywyższayćie go na wieki.
Błogosławćie zimno y ćtepło Pana: ohwalćie a wywyższajcie go na wiek).
Błogosławćie rosy y srzóa Pana: ohwalćie a wywyższayćie go na wieki.
Błogosławcie mróz y zimno Pana: ehwalćie a wywyższayćie go na wieki.
Błogosławćie lody y śniegi Pana: ohwalćie a wywyższayćie go na wieki.
Błogosławcie nocy y dni Pana: chwalcie a wywyżazayćie go na wieki.
Błogosławcie światłość y ćicmnośći Paoa: ehwalćie a wywyższayćie go na wieki.
Błogosławćie błyskawice y obłoki Pana: ohwalćie a wywyższajcie go na wieki.
Niech błogosławi ziemia Pana: niech chwali y wywyższa go nn wieki.
Błogosławćie góry y pagórki Pana: ehwalćie a wywyższayćie cfo na wieki.
Błogosławćie wszytko rodzące na ziemi Pana: ehwalćie a wywyższayćie go na wieki.
Błogosławcie źrzórfla Pana: ohwalćie a wywyższayćie go na wieki.
Błogosławćie morza y rzćkl Panu: ehwalćie a wywyższayćie go na wieki.
Błogosławćie włelorybowie, szytko oe się roeba w wodach Pana: chwalcie a wy wyż* szayćie go na wieki.
Błogosławćie wszyscy ptacy powie (rani Para: chwalcie a wywyższayćie go aa wieki.
Błogosławcie wazy (kie bestyte y bydło Pana: chwalcie a wywyższajcie go na wieki.
Błogosławcie synowie ludzoy Pana: chwalbie a wywyższajcie go na wieki.
Niech błogtsławi Izrael Pana: niech go chwali, a wywyższa go na wieki.
Błogosławcie kapłani Pańscy Panu: chwalcie a wywyżezayćie go na wieki.
Błogosławcie słudzy Pańscy Panu: chwalćie a wywyższaycie go na wieki.
Błogosławcie duchowi© y dusze sprawiedliwych Panu: chwalcie a wywyższayćie go na wieki.
Błogosławcie święci a pokornego serca Pana: chwalcie a wywyższayćie go na wieki.
Błogosławcie Ananiasza, Azariaszu, Misaelu Pana: chwalbie a wywyższayćie go na wiokł. Bo wydarł nas a piekła, y wybawił z ręki śmierci, y wyiął nas z pośrzodku płomienia pałaiącego, y zpośrzdd ognia wyrwał nas.
Wyznawcy ele Panu bo dobry, bo na wieki miłośierdźie lego.
Błogosławcie wszysoy ehwaloy Panu Bogu Bogów: chwalcie y wyznawayćie mu: bo na wszyłkie wieki miłośierdźie lego.
Tedy król Nabuchodonozor zdumiał się i wstał prędko i rzekł panom swoim: Izaliśmy nie trzech mężów wrzucili wpośród ognia spętanych? którzy odpowiadając królowi, rzekli: Prawdziwie, królu!
Odpowiedział i rzekł: Oto ja widzę czterech mężów rozwiązanych i chodzących w pośrodku ognia, a żadnego naruszenia niemasz w nich, a osoba czwartego podobna synowi Bożemu.
Tedy przystąpił Nabuchodonozor do drzwi pieca ognia pałającego, i rzekł: Sydrachu, Misachu i Abdenagu, słudzy Boga wysokiego! wynidźcie a przyjdźcie. I natychmiast wyszli Sydrach, Misach i Abdenago z pośrodku ognia.
A zgromadziwszy się książęta, urzędnicy i sędziowie i możni królewscy, oględowali męże one, iż żadnéj mocy nie miał ogień nad ciały ich, i włos głowy ich nie przypalił się, i szarawary ich nie odmieniły się, ani zapach ognia nie przeszedł przez nie.
Tedy krzyknąwszy Nabuchodonozor, rzekł: Błogosławiony Bóg ich, to jest, Sydracha, Misacha i Abdenaga, który posłał Anioła swego a wybawił sługi swe, którzy weń wierzyli, a słowo królewskie odmienili i wydali ciała swe, aby nie służyli ani się kłaniali żadnemu bogu, wyjąwszy Bogu swemu.
Przetóż odemnie wydan jest ten wyrok, aby wszelki naród, pokolenie i język, którybykolwiek mówił bluźnierstwo przeciw Bogu Sydracha, Misacha i Abdenaga, zginął, a dom jego aby był zburzony; bo niemasz innego Boga, któryby tak mógł wybawiać.
Tedy król podwyższył Sydracha, Misacha i Abdenaga w krainie Babilońskiéj.
NABUCHODONOZOR król, wszem ludziom. narodom, y Językom , którzy mieszkalą po wssytkiey ziemi. Pokóy wam niech się rozmnaża.
Znaki y dziwy uczynił u amin Bór wysoki.
A tak podobało mi się opowładać znaki tero, bo wielkie ną: y cuda iego bomoone: a królestwo iego królestwo wieczne, y władza fiego do rodzata y rodzaiu.