I rzeczesz dnia onego: Wyznawać ci będę, Panie! żeś się rozgniewał na  mię, odwróciła się zapalczywość twoja, i pocieszyłeś mię.
Oto Bóg zbawiciel mój, śmiele czynić będę, a nie zlęknę się; bo moc moja i chwała moja Pan, i stał mi się zbawieniem.
Będziecie czerpać wody z radością ze zdrojów zbawicielowych.
I rzeczecie w on dzień: Wyznawajcie Panu, i wzywajcie imienia jego, oznajmujcie między narody wynalazki jego. pamiętajcie, że wysokie jest imię jego.
Śpiewajcie Panu; bo wielmożnie uczynił: opowiadajcie to po wszystkiéj ziemi.
Wykrzykaj a chwal mieszkanie Syon; bo wielki jest w pośród ciebie Święty Izraelski.