Lepsza jest mądrość niżli siły i mąż roztropny niżli mocny.
Słuchajcież przeto, królowie, i rozumiejcie, nauczcie się, sędziowie kończyn demie.
Nadstawcie uszu wy, którzy władni ecie ludem i podobacie się sobie z wielkości narodów,
gdyż dana jest wam władza od Pana i moc od Najwyższego, który się pytać będzie o uczynkach waszych i myśli badać się będzie:
że będąc sługami królestwa jego, nie sądziliście sprawiedliwie, aniście strzegli prawa sprawiedliwości, aniście chodzili według wolej Bożej.
Strasznie a prędko ukaże się wam, bo nasroższy sąd będzie tym, którzy są przełożeni.
Bo mały otrzyma miłosierdzie, ale mocarze mocnie męki derpieć będą.
Nie będzie bowiem dbał na żadnego osobę Bóg ani się zlęknie żadnego wielkości: gdyż on uczynił małego i wielkiego i jednako o wszytkie pieczą ma,
ale nad mocniejszym mocniejsza męka wisi.
Do was tedy, królowie, są te mowy moje, abyście się nauczyli mądrości, a nie występowali.
Którzy bowiem będą strzec sprawiedliwości sprawiedliwie, będą usprawiedliwieni, a którzy się tego nauczą, najdą co odpowiedzieć.
Pożądajdeż tedy powieści moich, miłujde je, a będziecie mieć naukę. Mądrość — kto szuka, znajdzie ją
Zacnać jest i która nigdy nie więdnieje mądrość, i łatwie bywa obaczona od tych, którzy ją miłują, i naleziona od tych, którzy jej szukają.
Uprzedza, którzy jej pożądają, aby się im pierwej okazała.
Kto do niej rano wstanie, nie będzie pracował: bo ją najdzie siedzącą u drzwi swoich.
Myślić tedy o niej jest doskonała roztropność, a kto dla niej czuć będzie, rychło bezpiecznym będzie.
Bo te, którzy jej są godni, sama obchodzi szukając i na drogach wesoło się im pokazuje, i zabiega im we wszelkim obmyślaniu.
Początek bowiem jej jest naprawdziwsze pożądanie umiejętności.
Staranie tedy o umiejętność jest miłość, a miłość jest zachowanie praw jej, a zachowanie praw jest upewnienie nieskażytelności,
a nieskażytelność czyni bliskim Bogu.
Pożądanie tedy mądrości przywodzi do wiecznego królestwa.
Przetoż jeśli się kochacie w stolicach i w sceptrach, o królowie ludu, miłujcie mądrość, abyście na wieki królowali.
Miłujcie światło mądrości wszyscy, którzyście są nad ludem przełożeni. Powiem, czym jest mądrość i jak się poczęła..
A co jest mądrość i jako się poczęła, powiem a nie zataję przed wami tajemnic Bożych, ale od początku narodzenia wyszladuję i położę na światłe wiadomość jej a nie opuszczę prawdy.
Ani z tyra, który wysechł od nienawiści pójdę w drogę: gdyż taki człek nie będzie uczestnikiem mądrości.
A mnóstwo mądrych jest zdrowie okręgu ziemie, a król mądry jest ugruntowanie ludu.
Przetoż przyjmijcie naukę przez powieści moje, a będzie wam pożyteczno.