A synowie Izraelowi: Ruben, Symeon, Lewi, Juda, Issachar i Zabulon.
Dan, Józeph, Benjamin, Nephthali, Gad i Aser.
Synowie Judowi: Her, Onan i Sela. Ci trzej urodzili się mu z córki Sue Chananitki. A był Her, pierworodny Judy, zły przed Panem: i zabił go.
Lecz Thamar, niewiastka jego, urodziła mu Phares i Zara. A tak wszystkich synów Juda pięć.
A synowie Phares; Hesron i Hamul.
Synowie téż Zary: Zambry i Ethan i Eman, Chalchal téż i Dara, pospołu pięć.
Synowie Charmi: Achan, który strwożył Izraela, i zgrzeszył kradzieżą rzeczy przeklętych.&bsp;
Synowie Ethan: Azaryasz.
A synowie Hesron, którzy się mu urodzili: Jerameel i Ram i Kalubi.
Ale Ram zrodził Aminadab: a Aminadab zrodził Nahasson, książę synów Juda.
A Nahasson też zrodził Salmona, z którego poszedł Booz.
Booz lepak zrodził Obed, który téż zrodził Izai.
A Izai zrodził pierworodnego Eliaba, wtórego Aminadaba, trzeciego Symaa,
Czwartego Nathanaela, piątego Raddaja,
Szóstego Asoma, siódmego Dawida.
Którego siostry były Sarwia i Abigail. Synowie Sarwii: Abisai, Joab i Asael, trzéj.
Abigail zaś urodziła Amasę, którego ojciec był Jether, Ismaelczyk.
A Kaleb, syn Hesron, wziął żonę imieniem Azuba, z której zrodził Jeryothę. A synowie jéj byli: Jaser i Sobab i Ardon.
A gdy umarła Azuba, pojął Kaleb żonę Ephratę: która mu urodziła Hur.
Hur lepak zrodził Ury, a Ury zrodził Bezeleela.
Potem wszedł Hesron do córki Machira, ojca Galaad, i pojął ją, gdy mu było sześćdziesiąt lat: która mu urodziła Seguba.
Ale i Segub zrodził Jaira, a osiadł dwadzieścia i trzy miasta w ziemi Galaad.
I wziął Gessur i Aran, miasteczka Jair, i Kanath i wsi jego, sześćdziesiąt miast: wszyscy ci synowie Machira, ojca Galaad.
A gdy umarł Hesron, wszedł Kaleb do Ephraty. Miał téż Hesron żonę Abią, która mu urodziła Assura, ojca Thekui.
A narodzili się synowie Jerameela, pierworodnego Hesron: Ram pierworodny jego i Buna i Aram i Asom i Achia.
Pojął téż drugą żonę Jerameel, imieniem Atarę, która była matka Onam.
Ale i synowie Ram, pierworodnego Jerameel, byli Moos, Jamin i Achar.
A Onam miał syny: Seraei i Jada. A synowie Semei: Nadab i Abisur.
A imię żony Abisur, Abihail, która mu urodziła Ahobbana i Molida.
A synowie Nadabowi byli: Saled i Apphaim: lecz Saled umarł bez dziatek.
A syn Apphaimów, Jesy: który Jesy zrodził Sesan: a Sesan zrodził Oholaj.
A synowie Jady, brata Semei: Jether i Jonathan: lecz i Jether umarł bez synów.
A Jonathan zrodził Phaleth i Zyza. Cić byli synowie Jerameel.
A Sesan nie miał synów, ale córki, a służebnika Egiptyanina, imieniem Jeraa.
I dał mu córkę swą za żonę, która mu urodziła Etheja.
A Ethej zrodził Nathana, a Nathan zrodził Zabada.
Zabad téż zrodził Ophiala, a Ophial zrodził Obeda.
Obed zrodził Jehua, Jehu zrodził Azaryasza.
Azaryasz zrodził Hellesa, a Helles zrodził Elasa.
Elas zrodził Sysamoj, Sysamoj zrodził Sellum.
Sellum zrodził Ikamią, Ikamia zrodził Elisama,
A synowie Kaleb, brata Jerameela: Mesa, pierworodny jego, ten jest ojciec Zyph i synów Marasa, ojca Hebron.
A synowie Hebron: Kore i Thaphua i Recem i Samma.
A Samma zrodził Rahama, ojca Jerkaam, a Recem zrodził Samai.
Syn Samai, Maon: a Maon ojciec Bethsur.
A Epha, nałożnica Kaleb, urodziła Haran i Mosa i Gezez. A Haran zrodził Gezez.
A synowie Jahaddai: Regom i Joathan i Gesan i Phalet i Epha i Saaph.
Nałożnica Kalebowa, Maacha urodziła Saber i Tharana.
A Saaph, ojciec Madmena, zrodził Suę, ojca Machbena i ojca Gabaa: a córka Kalebowa była Achsa.
Ci byli synowie Kaleb, syna Hur, pierworodnego Ephrata: Sobal, ojciec Karyathyarym.
Salma, ojciec Bethlehem, Haryph, ojciec Bethgader.
A byli synowie Sobala, ojca Karyatliyarym, który doglądał połowicę odpoczynków.
A z rodu Karyathyarym, Jetrejowie i Aphuthejowie i Semathejowie i Maserejowie. Z tych wyszli Saraitowie i Esthaolitowie.
Synowie Salmy: Bethlehem i Netophaty, korony domu Joabowego, a połowica odpoczynku Sarai.
Rodziny téż pisarzów mieszkających w Jabes, śpiewający i brzmiący i w namieciech mieszkający. Ci są Cyneowie, którzy poszli od ciepła ojca domu Rechab.