A Dawid miał te syny, którzy się mu urodzili w Hebron: Pierworodnego Amnona z Achinoam, Jezrahelitki, wtórego Daniela z Abigail, Karmelitki.
Trzeciego Absaloma, syna Maachy, córki Tholmaja, króla Gessur: czwartego Adoniasza, syna Aggithy.
Piątego Saphatyasza z Abitale: szóstego Jethrahama z Egle, żony jego.
A tak sześć mu się urodziło w Hebronie, gdzie królował siedm lat i sześć miesięcy. A trzydzieści i trzy lata królował w Jeruzalem.
A w Jeruzalem urodzili mu się synowie: Symmaa i Sobab i Nathan i Salomon, czterej z Bethsabee, córki Amielowéj.
Jebaar téż i Elisama
I Eliphaleth i Noge i Nepheg i Japhia.
I Elisama i Eliada i Elipheleth, dziewięć.
Ci wszyscy synowie Dawidowi, oprócz synów nałożnic: a mieli siostrę Thamar.
A syn Salomonów Roboam, którego syn Abia zrodził Asę. Z tego téż zrodził się Jozaphat,
Ojciec Joram: który Joram zrodził Ochozyasza, z którego poszedł Joas.
A tego syn Amazyasz zrodził Azaryasza. A Joathan, syn Azaryaszów,
Zrodził Achaza, ojca Ezechiaszowego, z którego urodził się Manasses.
Ale i Manasses zrodził Amona, ojca Jozyaszowego.
A synowie Jozyaszowi byli: pierworodny Johanan, wtóry Joakim, trzeci Sedecyasz, czwarty Sellum.
Z Joakim urodził się Jechoniasz i Sedecyasz.
Synowie Jechoniaszowi byli: Asyr, Salathiel,
Melchiram, Phadaja, Senneser i Jecemia, Sama i Nadabia.
Z Phadaja poszli Zorobabel i Semei. Zorobabel zrodził Mosollama, Hananiasza i Salomitę, siostrę ich:
Hasabana téż i Obola i Barachiana i Hasadyana i Josabheseda, piąci.
A syn Hananiaszów: Phaltyas, ojciec Jesejaszów, którego syn Raphaja. Tego téż syn, Arnan, z którego poszedł Obdya, którego syn był Secheniasz.
Syn Secheniaszów, Semeja: którego synowie Hattus i Jegaal i Barya i Naarya i Saphat, liczbą sześć.
Syny Naaryaszowe: Elioenaj i Ezechiasz i Ezrykam, trzéj.
Synowie Elioenaj: Odwia i Eliasub i Pheleja i Akkub i Johanan i Dalaja i Anani, siedm.