Synowie Judowi: Phares, Hesron i Charmi i Hur i Sobal.
A Raja, syn Sobalów, zrodził Johatha, z którego poszli Ahumaj i Laad. Te rodzaje Sarathi.
To téż pokolenie Etam: Jezrahel i Jesema i Jedebos. A imię siostry ich Asalelphuni.
A Phanuel, ojciec Gedor, a Ezer, ojciec Hosa: ci są synowie Hur, pierworodnego Ephrata, ojca Bethlehem.
Assur lepak, ojciec Thekui, miał dwie żony, Halaa i Naara.
I urodziła mu Naara, Oozama i Hephera i Themani i Ahastary: ci są synowie Naary.
A synowie Halai: Sereth, Isaar i Ethnan.
Kos lepak zrodził Anoba i Soboba, i naród Aharchela, syna Arum.
Lecz Jabes był zacniejszy nad bracią swą, a matka jego dała mu imię Jabes, mówiąc: Iżem go w boleści porodziła.
I wzywał Jabes Boga Izraelskiego, mówiąc: Jeźli błogosławiąc błogosławić mi będziesz i rozszerzysz granice moje, a ręka twoja będzie ze mną, a uczynisz, że mię złość nie potłumi. I dał Bóg, o co prosił.
A Kaleb, brat Sue, zrodził Machira, który był ojcem Esthon.
Esthon lepak zrodził Betrapha i Phesse i Tehinna, ojca miasta Naas: ci są mężowie Recha.
A synowie Cenez: Othoniel i Saraja: synowie Othonielowi: Hathath i Maonathi.
Maonathi zrodził Ophra: a Saraja zrodził Joaba, ojca doliny rzemieślników; bo tam rzemieślnicy byli.
A synowie Kaleba, syna Jephone: Hir i Ela i Naham: synowie téż Ele: Genez.
A synowie Jaleleel: Zyph i Zypha, Thirya i Asrael.
A synowie Ezra: Jether i Mered i Epher i Jalon: I urodziła Maryą i Sammaja i Jesba, ojca Esthamo.
Żona téż jego Judaja urodziła Jared, ojca Gedo, i Hebera, ojca Socho, i Ikuthiela, ojca Zanoe. A to synowie Bethii, córki Pharaonowej, którą był pojął Mered.
A synowie żony Odaje, siostry Nahama, ojca Ceili: Garnii i Estham, który był z Machaty.
Synowie téż Symonowi: Anmon i Rynna, syn Hanan, i Thilon. A synowie Jesy: Zoheth i Benzoheth.
Synowie Sele, syna Juda: Her, ojciec Lechy, i Laada, ojciec Maresy: i rodzaje domu robiących około bisioru w domu przysięgi.
I który zastanowił słońce, i mężowie kłamstwa, i Bezpieczny i Rozpalający, którzy byli książęty w Moab i którzy się wrócili do Lahem. A to słowa stare.
Ci są garncarze, mieszkający w sadziech i między płoty, przy królu, około robót jego: i mieszkali tam.
Synowie Symeonowi: Namuel i Jamin, Jaryb, Zara, Saul.
Sellum, syn jego: Mabsan, syn jego, Masma, syn jego.
Synowie Masma: Hamuel, syn jego, Zachur, syn jego, Semei, syn jego.
Synów Semei szesnaście, a córek sześć: ale bracia jego nie mieli synów wiele, a wszystek rodzaj nie mógł zrównać z liczbą synów Juda.
A mieszkali w Bersabee i Molada i Hasarsual.
I w Bala i w Asom i w Tholad.
I w Bathuel i w Horma i w Syceleg.
I w Bethmarchaboth i w Hasarsusym i w Bethberai i w Saarym. Te miasta ich aż do króla Dawida.
Wsi téż ich: Etam i Aen, Remmon i Thochen i Asan, miast pięć.
I wszystkie wioski ich około tych miast aż do Baal: to jest mieszkanie ich i Rozdział osiadłości.
Mosobab téż i Jemlech i Josa, syn Amazyaszów,
I Joel i Jehu, syn Josabiei, syna Saraja, syna Asyel.
I Elioenaj i Jakóba i Isuhaja i Asaja i Adyel i Ismiel i Banaja.
Zyza téż, syn Sepheja, syna AUon, syna Idaja, syna Semry, syna Samaja.
Teć są mianowane książęta w rodziech ich, i w domu powinowactw swoich wielce się rozmnożyli.
I ruszyli się, aby weszli do Gador, aż na wschód słońca doliny, i żeby szukali paszy trzodom swoim.
I naleźli pasze obfite i bardzo dobre i ziemię szeroką i spokojną i rodzajną, w której pierwéj mieszkali z rodu Cham.
Ci tedy przyszli, któreśmy mianowicie wyżéj opisali, za czasu Ezechyasza, króla Judzkiego: i porazili namioty ich i obywatele, które tam naleźli: i wygładzili je aż do dnia dzisiejszego, i mieszkali miasto nich, iż tamże bardzo obfite pasze naleźli.
Z synów téż Symeon szli na górę Seir mężów pięć set, mając książęta Phaltyasza i Naaryasza i Raphajasza i Ozyel, syny Jesy.
I wybili ostatki, które były mogły ujść, z Amalekitów, i mieszkali tam miasto nich, aż po dziś dzień.