A synowie Issachar: Thola i Phua, Jasub i Symeron, czteréj.
Synowie Thole: Ozy i Raphaja i Jeryel i Jemaj i Jebsem i Samuel, przedniejsi wedle domów rodzin swoich. Z rodzaju Thole mężów walecznych naliczono za dni Dawidowych dwadzieścia i dwa tysiące sześćset.
Synowie Ozy: Izrahia, z którego poszli Michael i Obadya i Joel: i Jesya, pięć, wszyscy książęta.
A z nimi według domów i narodów ich, przepasani na wojnę, mężów bardzo mocnych, trzydzieści i sześć tysięcy; bo mieli wiele żon i synów.
Braci téż ich według wszech rodzin Issachar dużych do bitwy, ośmdziesiąt i siedm tysięcy naliczono.
Synowie Benjamin; Bela i Bechor i Jadyel, trzéj.
Synowie Bele: Esbon i Ozy i Ozyel i Jerymoth i Urai, pięć książąt domów i do boju bardzo mocnych: a poczet ich dwadzieścia dwa tysiące i czteréj a trzydzieści.
A synowie Bechorowi: Zamira i Joas i Eliezer i Elioenaj i Amry i Jerymoth i Abia i Anathoth i Almath: ci wszyscy synowie Bechor.
A naliczono wedle domów ich z książąt rodów ich na wojnę bardzo mocnych dwadzieścia tysięcy i dwieście.
A synowie Jadyel: Balan; a synowie Balan: Jehus i Benjamin i Aod i Chanana i Zethan i Tharsys i Ahisahar.
Ci wszyscy synowie Jadyel, książęta rodów swych, męże bardzo mocni, siedmnaście tysięcy i dwieście na wojnę wychodzących.
Sepham téż i Hapham, synowie Hir: i Hasym, synowie Aher.
A synowie Nephthali: Jasyel i Guni i Jeser i Sellum, synowie Bale.
A syn Manasse: Esryel: a nałożnica jego Syryanka urodziła Machyra, ojca Galaad.
Machyr lepak wziął żony synom swym Haphim i Saphan: a miał siostrę imieniem Maachę: imię zaś wtórego, Salphaad, i urodziły się córki Salphaadowi.
I porodziła Maacha, żona Machyr, syna i nazwała imię jego Phares: a imię brata jego Zares: a synowie jego, Ulam i Recem.
A syn Ulam: Badan. Ci są synowie Galaad, syna Machyr, syna Manasse.
A siostra jego, królowa, urodziła męża pięknego i Abiezera i Mohola.
A byli synowie Semida: Ahin i Sechem i Lecy i Aniam.
A synowie Ephraim: Suthala: Bared, syn jego: Thahath, syn jego: Elada, syn jego: Thahath, syn jego: tego syn Zabad,
A tego syn Suthala, a tego syn Ezer i Elad. Pobili je mężowie Geth obywatele, iż byli wtargnęli, aby byli najechali majętności ich.
Przetóż Ephraim, ojciec ich, płakał przez wiele dni, i przychodzili bracia jego, aby go cieszyli.
I wszedł do żony swéj, która poczęła i porodziła syna, i nazwał imię jego Berya, przeto że się urodził w utrapieniu domu jego.
A córka jego była Sara, która zbudowała Bethoron niższy i wyższy, i Ozensara.
A syn jego Bapha i Reseph i Thale, z którego poszedł Thaan.
Który zrodził Laadana: tego téż syn Ammiud, któiy zrodził Elisam,
Z którego poszedł Nun, który miał syna Jozue.
A osiadłość ich i mieszkanie, Bethel z córkami jego, a na wschód Noram, a na zachód Gazer i córki jego, aż do Gazy z córkami jego.
A podle synów Manasse, Bethsan i córki jego, Thanach i córki jego, Mageddo i córki jego, Dor i córki jego: w tych mieszkali synowie Józepha, syna Izrael.
Synowie Aser: Jemna i Jesua i Jesui i Barya i Sara, siostra ich.
A synowie Barya: Heber i Melchiel: ten jest ojciec Barsaith.
A Heber zrodził Jephlath i Somor i Hotham i Suę, siostrę ich.
Synowie Jephlath: Phosech i Chamaal i Asoth: ci synowie Jephlath.
A synowie Somor: Ahi i Roaga i Haba i Aram.
A synowie Helem, brata jego: Supha i Jemna i Selles i Amal.
Synowie Supha: Sue, Harnapher i Sual i Bery i Jamra.
Bosor i Hod i Sama i Salusa i Jethran i Bera.
Synowie Jether: Jephone i Phaspha i Ara.
A synowie Olle: Aree i Haniel i Resya.
Ci wszyscy synowie Aser, książęta rodów, przebrani i najmocniejsi wodzowie wodzów: a liczba ich ku bitwie sposobnych, dwadzieścia i sześć tysięcy.