Dawid tedy i urzędnicy wojenni odłączyli na posługowanie syny Asaph i Heman i Idythun, którzyby prorokowali, na cytrach i na arfach i na cymbalech, według liczby swojej poruczonemu sobie urzędowi służąc.
Z synów Asaph: Zachur i Józeph i Nathania i Asarela, synowie Asaph, pod ręką Asaph prorokującego przy królu.
A Idythun: synowie Idythun: Godoliasz, Sory, Jesejasz i Hasabiasz i Mathathiasz, sześć pod ręką ojca ich Idythun, który na cytrze prorokował nad wyznającymi i chwalącymi Pana.
Heman téż: synowie Heman: Bokcyasz, Mathaniasz, Ozyel, Subuel i Jerymoth, Hananiasz, Hanani, Eliatha, Geddelthi i Romemthiezer i Jesbakaza, Mellothy, Othir, Mahazyoth.
Ci wszyscy synowie Heman, widzącego królewskiego w rzeczach Bożych, aby wywyższał róg: i dał Bóg Hemanowi synów czternaście i trzy córki.
Wszyscy pod ręką ojca ich rozdzieleni byli ku śpiewaniu w kościele Pańskim, na cymbalech i na arfach i na cytrach ku posługom domu Pańskiego przy królu, to jest: Asaph i Idythun i Heman.
A było ich pocztu z bracią ich, którzy uczyli pieśni Pańskiéj, wszyscy mistrzowie, dwieście ośmdziesiąt i ośm.
I miotali losy na przemiany swoje, za równo tak większy jako i mniejszy, uczony równo i nieuczony.
I wyszedł pierwszy los Józeph, który był od Asapha: wtóry Godoliaszowi i synom jego i braci jego dwunaście.
Trzeci Zachur, synom i braci jego dwunaście.
Czwarty Isary, synom i braci jego dwunaście.
Piąty Nathaniaszowi, synom i braci jego dwunaście.
Szósty Bokcyaszowi, synom i braci jego dwunaście.
Siódmy Izraelowi, synom i braci jego dwunaście.
ósmy Jesejaszowi, synom i braci jego dwunaście.
Dziewiąty Mathaniaszowi, synom i braci jego dwunaście.
Dziesiąty Semejaszowi, synom i braci jego dwunaście.
Jedenasty Asarelowi, synom i braci jego dwunaście.
Dwunasty Hasabiaszowi, synom i braci jego dwunaście.
Trzecinasty Subuelowi, synom i braci jego dwunaście.
Czternasty Mathathiaszowi, synom i braci jego dwunaście.
Piętnasty Jerymoth, synom i braci jego dwunaście.
Szesnasty Hananiaszowi, synom i braci jego dwunaście.
Siedmnasty Jesbakazowi, synom i braci jego dwunaście.
Ośmnasty Hananiaszowi, synom i braci jego dwunaście.
Dziewiętnasty Mellothy, synom i braci jego dwunaście.
Dwudziesty Eliatha, synom i braci jego dwunaście.
Dwudziesty i pierwszy Othir, synom i braci jego dwunaście.
Dwudziesty i wtóry Geddelthi, synom i braci jego dwunaście.
Dwudziesty i trzeci Mahazyoth, synom i braci jego dwunaście.
Dwudziesty i czwarty Romemthiezer, synom i braci jego dwunaście.