Nie patrz na majętności niesprawiedliwe a nie mów: Mam dosyć żywności, boć nic nie pomoże czasu pomsty i utrapienia.
Nie naszladuj w mocy twej żądzy serca twego a nie mów. Jakom przemógł?
Abo: Kto mię podbije za uczynki moje? Abowiem Bóg mszcząc się mścić się będzie.
Nie mów: Zgrzeszyłem, a cóż mi się złego zstało? Abowiem Nawyższy jest derpliwy oddawacz.
Za odpuszczony grzech nie bądź bez bojaźni ani przykładaj grzechu do grzechu.
nie mów: Miłosierdzie Pańskie wielkie jest, smiłuje się nad mnóstwem grzechów moich.
Miłosierdzie bowiem i gniew prędko przybliżają się od niego, a na grzeszniki patrzy gniew jego.
Nie omieszkawaj nawrócić się do Pana a nie odkładaj ode dnia do dnia,
nagle bowiem przyjdzie gniew jego, a czasu pomsty zagubi cię.
Nie frasuj się o bogactwa niesprawiedliwe, boć nie pomogą w dzień utrapienia i pomsty.
Nie chwiej się od każdego wiatru i nie każdą drogą chodź, bo tak doświadczon bywa każdy grzesznik rozdwojonego języka.
Bądź stateczny w drodze Pańskiej i w prawdzie umysłu twego, i w umiejętności, a niech cię naszladuje słowo pokoju i sprawiedliwości.
Bądź dchy ku słuchaniu słowa, abyś wyrozumiał, a z mądrością dawaj odpowiedź prawdziwą.
Jeśli masz rozum, odpowiadaj bliźniemu, a jeśli nie, niech będzie ręka twoja na ustach twoich, by cię nie podchwycono w nieobacznym dowie, a byłbyś zawstydzon.
Cześć i chwała w mowie roztropnego, lecz język niebacznego jest upadek jego.
Niechaj cię nie zową obmówcą a językiem twoim nie daj się poimać i zawstydzać.
Bo nad złodziejem jest sromota i żałość, a na człowieka dwoistego języka złe potępienie, a na obmówcę nienawiść i nieprzyjaźń, i sromota.
Usprawiedliwiaj jednako małego i wielldego.