Nie stawaj się bliźniemu z przyjadela nieprzyjadelem, złą sławę bowiem i sromotę zły człowiek odziedziczy i wszelki grzesznik zazdrościwy i dwoistego języka.
Nie wynoś się w myśli dusze twojej jako byk, aby snadź nie była zrażona moc twoja przez głupstwo
a nie pożarła liścia twego i potraciła owocu twego, a zostałbyś jako drzewo suche na puszczy.
Dusza bowiem złościwa zatraci tego, kto ją ma, i podaje go podechą nieprzyjaciołom, i przywiedzie w dział niezbożników.
Wdzięczne słowo rozmnaża przyjacioły i ubłaga nieprzyjadele a język wymowny w dobrym człowiecze obfituje.
Miej wiele życzliwych, a od porady miej jednego z tysiąca.
Jeśli nabywasz przyjaciela, przez doświadczenie go nabywaj, a niełacno mu wierz.
Bo jest przyjadel według czasu swego, a nie wytrwa w dzień utrapienia.
I jest przyjadel, który się obraca do nieprzyjaźni, i jest przyjadel, który nienawiść i swar, i hańbę objawi.
A jest przyjadel, towarzysz stołu, i nie zetrwa czasu potrzeby.
Przyjadel jeśli wytrwa statecznie, będzie tobie jako rówiennik, a między domowniki twemi bezpiecznie sobie poczynać będzie.
Jeśli się uniży przeciw tobie a skryje się przed tobą, jednomyślną będziesz miał przyjaźń dobrą.
Odłącz się od nieprzyjaciół twoich, a bądź ostrożny z przyjacioły twemi.
Wierny przyjaciel jest mocna obrona, a kto go nalazł, skarb nalazł.
Wiernemu przyjacielowi nie masz porównania i nie masz godnej wagi złota i śrebra przeciw dobroci wiary jego.
Przyjaciel wierny lekarstwo żywota i nieśmiertelności, a którzy się boją Pana, najdą go.
Kto się Boga boi, równie będzie miał przyjacielstwo dobre, bo jakim on jest, takim będzie i przyjadel jego.
Synu, od młodości twojej przyjmuj naukę, a najdziesz mądrość aż do szedziwości.
Jako ten, który orze i sieje, przychodź do niej a czekaj dobrych jej owoców.
Niewiele się bowiem spracujesz robiąc około niej, a rychło będziesz używał pożytków jej.
Jako przykra zbytnie jest mądrość nieumiejętnym ludziom i nie wytrwa w niej głupi.
Jako moc kamienia będzie w nich doświadczenie, a bez omieszkania odrzucą ją.
Mądrość bowiem nauki jest wedle imienia swego i nie jest wielom znajoma, a którym jest znajoma, trwa aż do widzenia Bożego.
Słuchaj, synu, a przyjmi radę rozumu, a nie odrzucaj rady mojej.
Podaj nogę twoję w pęta jej i szyję twoję do łańcucha jej;
podłóż ramię twoje a noś ją, a niech ci się nie przykrzą związki jej.
Ze wszytkiego umysłu twego przychodź do niej, a ze wszytkiej mocy twej strzeż dróg jej.
Szukaj jej, a oznajmi się tobie, a dostawszy, nie opuszczaj jej:
bo na ostatek najdziesz w niej odpoczynienie a obród-ć się w kochanie
i będą tobie pęta jej obroną mocną i stałym fundamentem, a łańcuchy jej szatą chwały,
bo ubiór żywota jest w niej, a związki jej zawieszenie zbawienne.
W szatę chwały obleczesz ją a koronę radości włożysz na się.
Synu, będzieszli mię słuchał, nauczysz się, a jeśli przyłożysz myśli twej, mądrym będziesz.
Jeśli nakłonisz ucha twego, pojmiesz naukę, a jeślić miło będzie słuchać, mądrym zostaniesz.
Stawaj w gromadzie starców roztropnych a przyłączaj się z serca mądrości ich: abyś wszelką powieść Boską słyszeć mógł a przypowieści chwały godne abyć tajne nie były.
A ujźrzyszli mądrego, porań się do niego a noga twoja niechaj trze progi drzwi jego.
Myśl twoję miej w przykazaniu Bożym i w mandadech jego nabardziej bądź ustawiczny: a on tobie da serce i pożądanie mądrości będzie dano tobie.