Nie raduj się ze złośliwych synów, jeśli się mnożą, ani się kochaj w nich, jeśli nie masz w nich bojaźni Bożej.
Nie ufaj zdrowiu ich ani patrz na roboty ich.
Lepszy bowiem jest jeden bojący się Boga niżli tysiąc synów niezbożnych.
I lepiej jest umrzeć bez potomstwa, niżli zostawić syny niepobożne.
Przez jednego roztropnego miasto będzie osadzone, pokolenie niepobożnych spustoszeje.
Wiele takowych rzeczy widziało oko moje a potężniejsze niż te słyszało ucho moje.
We zborze grzeszących zapali się ogień a w narodzie niewiernym zapali się gniew.
Nie uprosili odpuszczenia grzechów swoich starodawni obrzymowie, którzy skażeni są, że ufali w siłach swoich;
nie przepuścił gościnie Lotowej, i obrzydził je dla pychy słowa ich.
Nie smiłował się nad nimi lud wszytek wytracając i wynoszącego się w grzechach swoich.
jako sześćkroć sto tysięcy pieszych, którzy się byli zgromadzili w uporze serca swego, a jeśliby jeden był twardej krzczyce, dziw by był, kiedy by był uszedł.
Miłosierdzie bowiem i gniew jest u niego, możne ubłaganie i gniew wylewający.
Wedle miłosierdzia jego tak karanie jego sądzi człowieka według spraw jego.
Nie ujdzie grzesznik z drapiestwem i nie omieszka cierpliwość miłosierdzie czyniącego.
Wszelkie miłosierdzie uczyni miejsce każdemu według zasługi uczynków jego i według roztropności pielgrzymowania jego.
Nie mów: Skryję się przed Bogiem, a z wysokości kto na mię wspomni?
Między ludem wielkim nie poznają mię: bo cóż jest dusza moja między tak niezliczonem stworzeniem?
Oto niebo i nieba niebios, głębokość i wszytka ziemia, i wszytko, co w nich jest, poruszą się przed oblicznością jego,
góry społu i pagórki, i fundamenty ziemie, gdy na nie Bóg pojźrzy, zatrząsną się od strachu.
A w tym wszytkim serce głupie jest, a on rozumie wszelkie serce.
A drogi jego kto rozumem pojmie? I wicher, którego ani oko ludzkie nie dojźrzy?
Bo nawięcej spraw jego w skrytości, ale uczynki sprawiedliwości jego kto wymówi, abo kto zniesie? Zrządzenie bowiem daleko jest od niektórych, a wywiadowanie wszytkich na dokonaniu jest
Kto jest małego baczenia, myśli próżności, a mąż nierozumny i błędny myśli głupie rzeczy.
Słuchaj mię, synu mój, a ucz się nauki rozumu, a słowa moje uważaj w sercu twoim,
a powiem naukę, z u ważeniem i będę się starał mądrość wypowiedzieć; a słowa moje uważaj w sercu twoim i powiem z uważeniem ducha mocy, które położył Bóg w uczynkach swoich od początku, i oznajmię w prawdzie umiejętność jego.
Z rozsądkiem Bożym sprawy jego od początku, a od stworzenia ich rozrządził części ich i przełożeństwa ich według rodzajów ich.
Ozdobił sprawy ich na wieki, ani łaknęły, ani pracowały, ani przestały od spraw swoich.
Żaden bliskiego sobie nie uciśnie aż na wieki.
Nie bądź nieposłuszny słowu jego.
Potym Bóg pojźrzał na ziemię i napełnił ją dobrami swemi.
Dusza wszelakiego żywiącego oznajmiła przed obliczem jej i w nię zasię obrócenie ich.