Który żywię na wieki, wszytko wobec stworzył. Bóg sam usprawiedliwion będzie a trwa na wieki Król niezwyciężony.
Któż sprosta wypowiedzieć sprawy jego?
Kto bowiem doścignie zacnych uczynków jego? ?A moc wielkości jego kto wysłowi?
Abo kto się będzie ważył wypowiedzieć miłosierdzie jego?
Niepodobna ująć ani przydać, ani wybadać wielmożności Bożych.
Gdy człowiek skończy, dopiero pocznie, a gdy przestanie, wątpliwym jeszcze będzie.
Cóż jest człowiek, abo co za pożytek jego? A co jest dobrego abo co złego od niego?
Liczba dni człowieczych nawięcęj sto lat jako kropla wody morskiej poczytane są i jako piasek piasku, tak trocha lat przeciw dniowi wieku.
Dlategoż cierpliwy jest Bóg z nimi i wylewa na nie miłosierdzie swoje.
Widział dumę serca ich, że zła jest, i poznał wywrócenie ich, iż haniebne jest
Przetoż wypełnił zlitowanie swe nad nimi i ukazał im drogę prawości.
Miłosierdzie człowiecze ku bliźniemu swemu, ale miłosierdzie Boże na wszelkie ciało.
Który ma miłosierdzie, naucza i ćwiczy jako pasterz trzodę swoję.
Miłościw jest temu, który przyjmuje naukę miłosierdzia a który kwapi się do sądów jego.
Synu, w dobrym nie uskarżaj się, a we wszelkim datku nie zasmucaj złym słowem.
Izali rosa nie ochłodzi gorącości? Także i słowo lepsze niż datek.
Azaż oto słowo nie nad dobry datek? Lecz oboje przy człowieku usprawiedliwionym.
Głupi ostrze na oczy wyrzucać będzie, a datek nie wyćwiczonego wysusza oczy.
Przed sądem gotuj sprawiedliwość sobie, a pierwej, niż co mówisz, naucz się.
Przed chorobą używaj lekarstwa, a przed sądem pytaj sam siebie, a przed oblicznością Bożą najdziesz smilowanie.
Przed chorobą ukórz się, a czasu niemocy pokazuj nawrócenie twoje.
Nie zatrudniaj się, abyś się zawsze modlić nie miał, a nie wstydź się aż do śmierci usprawiedliwiać się: bo zaplata Boża trwa na wieki.
Przed modlitwą przygotuj duszę twoję, a nie bądź jako człowiek, który Boga kusi.
Pamiętaj na gniew w dzień dokonania i na czas odpłaty w odwróceniu twarzy.
Pomni na ubóstwo czasu obfitości, a na potrzeby ubóstwa w dzień bogactw.
Odmieni się czas od poranku aż do wieczora, a to wszytko prędkie przed oczyma Bożemi.
Człowiek mądry we wszytkich rzeczach obawiać się będzie, a we dni złości będzie się strzegł gnuśności.
Wszelki dowcipny poznawa mądrość, i tego, który ją najdzie, wysławiać będzie.
Roztropni w słowiech i sami mądrze się sprawowali, i zrozumieli prawdę i sprawiedliwość, i wlewali przypowieści i sądy.
Nie chodź za pożądliwościami twemi a odwracaj się od swej wolej.
Jeśli pozwolisz duszy twojej żądze jej, wystawi cię na radość nieprzyjaciołom twoim.
Nie kochaj się w gromadzie ani w trosze, bo ustawiczne są występki ich.
Nie stawaj się chudym sprzeciwiając się z pożyczek, a nie masz nic w mieszku: bo zostaniesz zajźrzącym żywotowi twemu.