We trzech rzeczach upodobało się duchowi memu, które się podobają przed Bogiem i przed ludźmi:
Zgoda bradej a miłość bliskich, a mąż i niewiasta dobrze się z sobą zgadzający.
Trzech rodzajów nienawidzi dusza moja, a ciężko mi barzo na duszę ich:
Ubogiego pysznego, bogacza kłamliwego a starca głupiego i bezrozumnego.
Czegoś w młodości swej nie zgromadził, jako w swej starości najdziesz?
Jako piękny szedziwości rozsądek, a starcom wiedzieć radę!
Jako piękna zstarzałym mądrość, a sławnym rozum i rada.
Korona starych wielka wiadomość, a sława ich bojaźń Boża.
Dziewięć rzeczy sercu niepodęjźrzanych wielcem ważył, a dziesiątą opowiem ludziom językiem:
Człowiek, który za żywota ma podechę z dziatek, a widzi upadek nieprzyjaciół swoich;
szczęśliwy, który mieszka z roztropną żoną a który się nie potknął językiem swoim i który nie służył niegodnym siebie;
szczęśliwy, który nalazł przyjaciela wiernego i który opowiada sprawiedliwość uszom słuchającym;
o jako wielki, który nalazł mądrość a umiejętność, ale nie jest nad bojącego się Pana:
bojaźń Boża wyniosła się nade wszystko.
Błogosławiony człowiek, któremu darowano jest, aby miał bojaźń Bożą: kto ją otrzyma, komuż przyrównan będzie?
Bojaźń Boża początek miłości jego, ale wiary początek ma być przyłączon do niej.
Wszelka rana smutek serdeczny jest, a wszelka złość, złość niewieścia;
i wszelką ranę, i nie ranę zniesie serdeczną,
i wszelką złość, i nie złość niewieścią;
i wszelkie utrapienie, i nie utrapienie nienawidzących;
i każdą pomstę, i nie pomstę nieprzyjacielską.
Nie masz głowy gorszej nad głowę wężową
i nie masz gniewu nad gniew niewieści. Mieszkać ze lwem i ze smokiem będzie się podobało raczej, niż mieszkać ze złą niewiastą.
Złość niewieścia odmienia oblicze jej i zaślepia twarz swą jako niedźwiedź, i ukazuje jako wór. Między bliskimi swemi zapłakał mąż jej
a usłyszawszy westchnął mało.
Mała jest każda złość przeciw złości niewieściej: dział grzeszników niech na nię przypadnie.
Jako wstępowanie piaszczyste nogom starego, tak niewiasta świegotliwa człowiekowi spokojnemu.
Nie patrz na piękność niewieścią a nie pożądaj niewiasty dla piękności.
Niewieści gniew i nieuczciwość, i zawstydzenie wielkie.
Niewiasta, jeśli ma przodek, jest przeciwna mężowi swemu.
Serce poniżone i twarz smutna, i rana serdeczna — zła niewiasta.
Słabe ręce i zemdlałe kolana — żona, która nie błogosławi męża swego.
Od niewiasty zstał się początek grzechu i prze nię wszyscy umieramy.
Nie dawaj wodzie twej wyszcia by namniej, a niewieście złej wolności wychodzenia.
Jeśli nie będzie chodziła pod ręką twoją, zelży cię przed oczyma nieprzyjaciół.
Odetni ją od dała twego, aby cię zawżdy źle nie używała.