Dla ubóstwa wiele ich zgrzeszyło, a kto się chce zbogadć, odwraca oko swe.
Jako w pośrzodku spojenia kamieni kół się wbija, tak i między przedawaniem i kupowaniem ściśnie się grzech.
Będzie start grzech pospołu z grzesznikiem.
Jeśli się nie będziesz w bojaźni Pańskiej ustawicznie trzymał, prędko będzie dom twój wywrócony.
Jako w przesiewaniu rzeszota zostanie proch, tak utrapienie człowiecze w myśli jego.
Naczynia garncarskiego piec doświadcza, a ludzie sprawiedliwe pokusa utrapienia.
Jako praca około drzewa pokazuje owoc jego, tak słowo rozmyślne — serce człowiecze.
Przed mową nie chwal męża, bo to jest ludzi doświadczenie.
Jeśli będziesz naśladował sprawiedliwości, dostąpisz jej a obleczesz ją jako długą szatę poczciwą i będziesz mieszkał z nią i będzie cię broniła na wieki, a w dzień uznania najdziesz umocnienie.
Ptacy zlatają się ku sobie podobnym, a prawda wród się do tych, którzy ją czynią.
Lew dybie na źwierzę zawsze, tak grzechy na czyniące nieprawości.
Człowiek święty w mądrości trwa jako słońce, bo głupi odmienia się jako księżyc.
W pośrzodku niemądrych zachowaj słowo czasowi, ale między bacznymi ustawicznie bywaj.
Powieść grzeszących przykra, a śmiech ich w rozkoszach grzechu.
Mowa często przysięgająca czyni, że włosy wstają na głowie, a nieuczciwość jego zatkanie uszu.
Krwie rozlanie w swarze pysznych, a przeklinanie ich ciężkie ku słuchaniu.
Kto odkrywa tajemnice przyjacielskie, trąd wiarę i nie najdzie przyjadela po myśli swej.
Miłuj bliźniego a złącz się z nim wiarą,
a jeśli odkryjesz tajemnice jego, nie dościgniesz go.
Jako bowiem człowiek, który trad przyjadela swego, tak i ten, który trad przyjaźń bliźniego swego.
A jako kto ptaka z ręki swej upuśd, takeś upuścił przyjadela swego a nie uchwydsz go;
nie śdgaj go, boć daleko jest, bowiem udekł jako sarna z sidła: bo zraniona jest dusza jego,
już go więcej nie będziesz mógł zwięzać. I złorzeczeństwa jest pojednanie,
ale objawiać tajemnice przyjadelskie jest rozpacz dusze nieszczęśliwej.
Kto okiem mruga, knuje złości, a żaden go nie odrzud.
Przed oczyma twymi osłodzi usta swoje i będzie się dziwował powieśdam twoim, ale na końcu wywród usta swoje, a w słowiech twych uczyni obrazę.
Wiele rzeczy mam w nienawiści, ale nie zrównałem z tym, i Pan będzie go nienawidzić.
Kto kamień rzuca ku górze, na głowę jego padnie, a raz zdradliwy zdrajcy rozszerzy ranę.
A kto dół kopa, weń wpadnie, a kto zakłada kamień bliźniemu, on się obrazi, a kto na drugiego sidło stawia, zginie w nim.
Kto czyni złą radę, obali się nań, a nie obaczy, skąd mu przychodzi.
Naigranie i urąganie pysznych, a pomsta jako lew czyhać będzie na niego.
Sidłem poginą, którzy się deszą z upadku sprawiedliwych, a boleść zniszczy je pierwej, niżli pomrą. Nasi winowajcy i nasze winy
Gniew zapalczywość oboje są obrzydłe, a człowiek grzeszny będzie je miał w sobie.