Kto czyni miłosierdzie, pożycza bliźniemu swemu, a kto przemaga ręką, chowa przykazanie.
Pożyczaj bliźniemu twemu czasu potrzeby jego, a zasię oddawaj też bliźniemu czasu swego.
Utwierdzaj słowo a obchodź się z nim wiernie, a na każdy czas najdziesz, coć potrzeba.
Mnodzy rzecz pożyczoną poczytali za rzecz nalezioną i czynili przykrość tym, którzy je ratowali.
Póki nie wezmą, całują ręce dającego a w obiecowaniu głos swój uniżają,
ale czasu oddania będzie prosił o czas i będzie mówił słowa tęsknicę i szemrania, i będzie się skarżył na czas;
a jeśli będzie mógł oddać, będzie się odągał, ledwie połowicę iścizny odda, i będzie to policzą! za rzecz nalezinną
A jeśli nie, zbawi go pieniędzy jego i będzie go miał nieprzyjacielem bez przyczyny,
i łajaniem i złorzeczeństwem odda mu, a miasto czci i dobrodziejstwa odda mu po twarzą.
Wiele ich nie pożyczali, nie ze złości, ale się bali, aby nie byli oszukani bez przyczyny.
A wszakoż nad człowiekiem pokornym bądź serca mężniejszego, a nie wlecz go dla jałmużny.
Dla przykazania wspomóż ubogiego, a dla niedostatku jego nie opuszczaj go próżnego.
Utrać pieniądze dla brata i przyjaciela twego, a nie kryj ich pod kamieniem na stracenie.
Połóż skarb twój w przykazaniach Nawyższego, a będzieć pożyteczniej niżli złoto.
Zamkni jałmużnę w sercu ubogiego, a ta cię wyprosi ode wszego złego;
barziej niżli tarcz mocarza i niżli włócznia
przeciwko nieprzyjacielowi twemu będzie walczyła.
Człowiek dobry ręczy za bliźniego swego,
a który wstyd stracił, opuści go.
Nie zapominaj łaski rękojmiego, abowiem dał za cię duszę swoję.
Przed rękojmiem ucieka grzeszny i nieczysty.
Dobra rękojmie przypisuje sobie grzesznik, a niewdzięcznego serca człowiek opuszcza tego, który go wybawił.
Mąż ręczy za bliźniego swego, a gdy straci wstyd, będzie opuszczon od niego.
Rękojemstwo złe, pogubiło wiele tych, co się im dobrze powoda, i zruszyło je jako nawałności morskie.
Ludzie możne obróciwszy wkoło z domu wypędziło i tułali się między cudzemi narody.
Grzesznik przestępujący przykazanie Pańskie wpadnie we złe rękojemstwo, a kto usiłuje wiele sprawować, wpadnie w sąd.
Podpomagaj bliźniego według możności twojej, a strzeż się, abyś nie upadł.
Przedniejsze potrzeby żywota człowieczego: woda i chleb, i odzienie, i dom, ku okryciu szkaradości.
Lepsze jest życie ubogiego pod dachem z deszczek niż kosztowne potrawy w gościnie bez domu.
Mało za wiele niech ci się podoba, a nie usłyszysz urągania tułania się.
Nędzny żywot przenosić się z domu do domu i gdzie będzie komorą mieszkał, nie pocznie sobie bezpiecznie ani gęby otworzy.
Będzie przyjmował gościa i karmił, i napawał niewdzięczne, a nadto słów przykrych słuchać będzie.
Chodź sam, komorniku, a przykryj stół, a co masz pogotowiu, nakarmi insze.
Ustąp dla poczciwości przyjadół moich: dla potrzeby domu mego mam brata gościa.
Ciężko to człowiekowi mającemu rozum, łajanie dla domu, a urąganie pożyczającego.