Kto miłuje syna swego, ustawicznie go biczem wzbiera, aby się cieszył na swym ostatku, a nie macał drzwi sąsiedzkich.
Kto ćwiczy syna swego, będzie chwalon z niego, a między domowymi będzie się z niego chlubił.
Kto naucza syna swego, czyni zazdrość nieprzyjadełowi, a między przyjacioły będzie się z niego chełpił.
Umarł odec jego, a jakoby nie umarł: bo po sobie zostawił podobnego sobie.
Widział za żywota swego i miał podechę z niego, a umierając nie zafrasował się ani się zawstydził przed nieprzyjadoły.
Abowiem zostawił obrońcę domu przeciw nieprzyjadołom, a przyjaciołom oddawającego dobrodziejstwa.
Dla dusz synowskich będzie obwięzował rany swe, I a na każdy głos zatrwożą się wnętrzności jego.
Koń nieobjeżdżony staje się twardousty, a syn rozpustny stanie się nieujęty.
Pieść syna, a przestraszy cię, igraj z nim, a zasmuci cię.
Nie śmiej się z nim, abyś nie żałował, a na ostatku ścierpną zęby twoje.
Nie dawaj mu swejwolej za młodu, a nie lekce sobie waż myśli jego.
Nachylaj szyje jego za młodości a obijaj boki jego, póki jest dziedęciem: by snadż nie zatwardniał i nie stał ci się nieposłusznym, a będziesz miał żałość serdeczną.
Ćwicz syna swego i pracuj około niego, abyś się nie obraził o szkaradość jego.
Lepszy jest ubogi zdrowy a mocny w siłach niż bogacz słaby i utrapieniem skarany.
Zdrowie duszne i w świętobHwości sprawiedliwości lepsze jest nad wszelkie złoto i śrebro, a ciało duże nad niezmierne bogactwa.
Nie masz bogactwa nad bogactwo zdrowia delesnego i nie masz udechy nad wesołe serca.
Lepsza jest śmierć niżli gorzki żywot i odpoczynienie wieczne niżli niemoc długa.
Dobre niepospolite u gęby zamknionej jako noszenia potraw stawione około grobu.
Co pomoże ofiara bałwanowi? bo ani jeść będzie, ani woniać;
tak którego Bóg przeszladuje, odnoszący zapłatę nieprawości,
patrzący oczyma i wzdychający, by trzebieniec obłapiający pannę i wzdychający.
Nie podawaj w smętek serca twego ani samego siebie traf) radą twoją.
Wesele serca toć jest żywot człowieczy i skarb świątobliwości nieprzebrany, a wesele męża jest długi wiek.
Smiłuj się nad duszą swoją podobając się Bogu a wstrzymaj się; zgromadzaj serce swe w świątobliwości jego i odpędzaj frasunek daleko od siebie.
Bo wiele ludża smutek pobił, a nie masz w nim pożytku.
Zazdrość a gniew umniejszają dni, a zbytnie staranie starość przed czasem przywiedzie.
Serce jasne wesołe też jest przy potrawach, bo potrawy jego z pilnością gotują.