Czujność około bogactw wysuszy dało, a zbytnie myślenie około nich odejmie sen.
Myślenie o przejźrzeniu odwraca smysł, a ciężka choroba trzeźwią czyni duszę.
Pracował bogacz w zbieraniu majętności, a w odpoczynieniu swoim będzie napełnion dobrami swemi.
Pracował się ubogi w niedostatku żywności, a na koniec nędznym się zstaje.
Kto miłuje złoto, nie będzie bez winy, a kto szuka skazitelności, będzie jej napełnion.
Wiele ludzi dani są na upadek dla złota i dla piękności jego zstało się ich zatracenie.
Drzewo obrażenia jest złoto ofiarujących: biada tym, którzy za nim gonią, a każdy głupi zginie przez nie.
Szczęśliwy bogacz, który jest nalezion bez zmazy i który za złotem nie biegał ani ufał w pieniądzach i w skarbiech.
Któż jest taki, a będziem go chwalić, abowiem uczynił dziwy w żywocie swoim.
Kto jest w tym doświadczony, a jest doskonały, będzie miał chwałę wieczną, który mógł zgrzeszyć, a nie zgrzeszył, źle czynić, a nie czynił.
I przetoż utwierdzone są dobra jego w Panu, a jałmużny jego będzie wysławiało wszytko zgromadzenie świętych.
Usiadłeś za stołem wielkim, nie rozdziewiaj pierwszy nad nim gęby twojej.
Nie mów tak: Wiele jest, co na nim jest;
pamiętaj, że jest złe oko złośliwe.
Co gorszego stworzono jest nad oko? przeto na każde wejźrzenie swe płakać będzie: gdy patrzy, nie ściągaj ręld twej pierwszy,
abyś się nie sromał zelżony zazdrością.
Nie obciążaj się na uczcie.
Rzeczy bliźniego swego zrozumiej z samego siebie.
Pożywaj jako człowiek skromny tych rzeczy, które przed cię kładą, abyś wiele jedząc nie był mian w nienawiści.
Pierwej przestań dla dobrych obyczajów, a nie bądź zbytnim, abyś snadź nie obraził.
A jeśliś między wielą usiadł, nie ściągaj pierwej niż oni ręki twojej ani pierwej chciej pić.
Jako dosyć jest człowiekowi ćwiczonemu trocha wina, a śpiąc nie będziesz styskował od niego ani poczujesz boleści.
Czucie, kolera i gryzienie mężowi głupiemu,
a w miernym człowieku sen zdrowy; będzie spał aż do zarania, a dusza jego z nim się kochać będzie.
A jeśli będziesz przymuszon wiele jeść, wstań z pośrzodku, zwróć, a ulży-ć się i nie przyprawisz o niemoc ciała swego.
Słuchaj mię, synu, a nie gardź mną, a na ostatku najdziesz słowa moje.
Bądź rączy w każdej sprawie twojej, a nie przyjdzie na cię żadna choroba.
Chlebodawcę błogosławić będą wargi wielu, a świadectwo prawdy jego wierne.
Przedw skąpemu w chlebie będzie szemrało miasto, a świadectwo złości jego prawdziwe jest
Którzy radzi piją wino, nie pobudzaj, bo wino mnogich zatraciło.
Ogień doświadcza żelaza twardego: tak wino do upida pite serca pysznych pokaże.
Ludziom stoi za żywot wino w trzeźwości: jeśli je miernie pijesz, będziesz trzeźwy.
Cóż jest za żywot tego, którego umniejsza wino?
Cóż odejmuje żywot? Śmierć.
Wino dla uweselenia stworzone jest a nie dla pijaństwa z początku.
Radość dusze i serca wino miernie pite.
Zdrowie jest dusze i ciała mierne pide.
Wino zbytnie pite czyni zajątrzenie i gniew, i wiele upadków.
Gorzkość dusze wino zbytnie pite.
Śmiałość pijaństwa nieopatrznego obrażenie, umniejszająca sił i zadająca rany.
Nie strofuj bliźniego przy biesiedzie wina ani lekce go waż przy dobrej myśli jego.
Nie mów mu słów sromotnych, a nie nalegaj mu upominając się.