Każdy przyjaciel rzecze: I jam złączył przyjadelstwo, ale jest przyjadel imieniem tylko przyjadel.
Izali smutek nie trwa aż do śmierci? A towarzysz i przyjaciel obrócą się do nieprzyjaźni
O dumo niecnotliwa, skądżeś się wzięła, abyś złością i zdradą swą okryła ziemię?
Towarzysz weseli się z przyjadelem w uciechach, a czasu utrapienia będzie przedwnym.
Towarzysz żałuje z przyjadelem dla brzucha i weźmie tarcz przedw nieprzyjacielowi.
Nie zapamiętywaj w myśli twej przyjadela swego ani go przepominaj w bogactwach twoich.
Nie radź się tego, któryć jest na zdradzie, a taj radę o tych, którzyć ząjźrzą.
Wszelki poradnik daje radę, ale jest poradnik sam sobie.
Od poradnika strzeż dusze twojej: pierwej wiedz, co ma za potrzebę, bo i sam o sobie myślić będzie,
aby snadź nie wetknął kołu w ziemię i rzekłby tobie:
Dobrać jest droga twoja, a stałby naprzeciwko patrząc, jakoć się powodzić będzie.
Z człowiekiem nienabożnym mów o świątobliwości, a z niesprawiedliwym o sprawiedliwości, a z niewiastą o tej, która jej zajźrzy, z bojaźliwym o wojnie, z kupcem o przewiezieniu, z kupującym o przedaniu, z mężem zadrościwym o dziękczynieniu,
z niezbożnym o pobożności, z niepoczciwym o poczciwości, z robotnikiem rolnym o wszelkiej robocie,
z najemnikiem dorocznym o dokończeniu roku, z niewolnikiem leniwym o wielkiej robocie: nie słuchaj tych we wszelkiej radzie!
Ale z mężem świętym bądź ustawicznym, któregokolwiek poznasz, iż zachowywa bojaźń Bożą,
którego dusza jest według dusze twojej a który się użali ciebie, gdy się potkniesz w ciemności.
Serce dobrej rady przystaw do siebie: bo nad nie nie masz nic droższego.
Dusza męża świętego prawdziwie] podczas powie niźli siedm stróżów siedzących na wysokim miejscu na straż.
A w tym wszytkim proś Nawyższego, aby sprawował w prawdzie drogę twoję.
Przed wszelkim uczynkiem słowo prawdziwe niech przed tobą idzie, a przed każdą sprawą rada stateczna.
Słowo złe odmieni serce z którego czterzy części pochodzą: dobre i złe, żywot i śmierć, a panem nad nimi ustawicznym jest język. Jest człowiek roztropny, który wiele innych uczy, a duszy swojej jest niepożyteczny.
Mąż uczony wielu nauczył, a duszy swej jest wdzięczny.
Kto wykrętnie mówi, obrzydły jest na wszytkim mu schodzić będzie.
Nie jest mu dana łaska od Pana, iż żadnej mądrości w sobie nie ma.
Jest mądry duszy swej mądry, a owoc roztropności jego chwalebny.
Mąż mądry naucza lud swój, a owoce roztropności jego są wierne.
Mąż mądry będzie napełnion błogosławieństwy, a którzy go ujźrzą, chwalić będą.
Żywot męża pod liczbą dni: ale dni Izraelowe są niezliczone.
Mądry między ludem odziedziczy cześć, a imię jego na wieki żyć będzie.
Synu, za żywota twego doświadczaj dusze twojej, a jeśli będzie zła, nie dawaj jej swej wolej:
bo nie wszytkie rzeczy są każdemu pożyteczne, i nie każdej duszy wszytko się podoba.
Nie bądź chciwy na każdych godziech a nie wydawaj się na wszelką potrawę:
bo z wiela pokarmów będzie choroba, a chciwość przybliży się aż do kolery.
Dla obżarstwa wiele ich pomarło, a kto mierny jest, przyczyni żywota.