śmierci, jakoż jest gorzka pamięć o tobie człowiekowi pokój mającemu w dobrach swoich! —
człowiekowi spokojnemu, którego drogi we wszytkim szczęśliwe są i który jeszcze może jeść.
O śmierci, dobry jest sąd twój człowiekowi niedostatecznemu i któremu na siłach schodzi! —
w ledech zeszłemu i który o wszytko się frasuje, i nie mającemu nadzieje, który deipliwość traci.
Nie lękaj się sądu śmierci! Pamiętaj, co przed tobą było i co po tobie będzie: ten sąd od Pana wszelkiemu dału.
A cóż ci przybędzie nad to, co się podobało Nawyższemu, choć dziesięć, choda sto, choda tysiąc lat?
Bo w piekle nie masz skargi na żywot
Synami obrzydliwości stawają się synowie grzeszników i którzy mieszkają podle domów niepobożników.
Dziedzictwo synów ludzi grzesznych zginie, a z nasieniem ich ustawiczność pohańbienia.
Na niepobożnego ojca skarżą się synowie, bo dla niego są w pohańbieniu.
Biada wam, ludzie niezbożni, którzyście opuścili Zakon Pana Nawyższego!
Bo jeśli się narodzicie, w przeklęctwie się narodzicie, a jeśli umrzecie, w przeklęctwie będzie dział wasz.
Wszytko, co jest z ziemie, w ziemię się obróci, tak złośnicy z przeklęctwa na zginienie.
Żal człowieczy nad ciałemich, a imię niezbożnych będzie zgładzone.
- Staraj się o dobrą sławę: bo ta dłużej trwać będzie tobie niż tysiąc skarbów drogich i wielkich.
Dobrego żywota poczet dni, a dobra sława trwać będzie na wieki.
Zachowajcie, synowie, karność w pokoju, mądrość bowiem zakryta a skarb niewidziany, cóż za pożytek obojga?
Lepszy jest człowiek, który tai głupstwo swoje, niżli człowiek, który kryje mądrość swoję.
A przetoż wstydajde się w tym, co pochodzi z ust moich.
Bo nie jest rzecz dobra we wszytkim się sromać i nie wszytkim się wszytko podoba, co się wiernie dzieje.
Sromajde się nieczystoty dla ojca i matki a kłamstwa przed przełożonym i mężnym;
występku przed książędem i sędziem, przezprawia przed zgromadzeniem i pospólstwem;
niesprawiedliwości przed towarzyszem i przyjacielem,
złodziejstwa dla miejsca, na którym mieszkasz, dla prawdy Bożej i Testamentu; wspierania się łokdem na chlebie i zelżywości wydawanie i odbieranie.
Milczenia przed pozdrawiającymi, patrzania na niewiastę nierządną i odwrócenia twarzy od powinnego.
Nie odwracaj twarzy od bliźniego twego i od odejmowania części, a niewracania.
Nie patrz na cudzą żonę i nie gabaj służebnice jego ani stój u łoża jej.
Przed przyjadoły słów urągania, a gdy dasz, nie wymiataj na oczy.