Potym powstał Natan, prorok za dni Dawidowych.
A jako tłustość odłączona od mięsa, tak Dawid od synów Izraelskich.
Ze Iwami grał jako z baranki, a z niedźwiedźmi także czynił jako z jagnięty owiec w młodości swej.
Izali nie zabił obrzyma i odjął pohańbienie od ludu?
Gdy rękę swą podniósł, kamieniem z proce strącił chłubę Goliatowę.
Bo wzywał Pana wszechmocnego i dał prawicy jego, aby zgładził człowieka mocnego na wojnie i podwyższył róg ludu swego.
Tak w dziesiąciu tysięcy wysławiał go i wychwalał go w błogosławieństwach Pańskich, ofiarując mu koronę chwały.
Bo skruszył nieprzyjacioły zewsząd i wykorzenił Filistymy, przeciwniki aż po dzisiejszy dzień, zstarł róg ich aż na wieki.
W każdej sprawie dawał wyznawanie Świętemu i Nawyższemu słowy chwały.
Ze wszytkiego serca swego chwalił Pana i miłował Boga, który go stworzył, i dał mu moc przeciw nieprzyjaciołom.
postanowił śpiewaki przed ołtarzem i na głosy ich uczynił wdzięczną muzykę.
I dał ozdobę świętam, i ozdobił czasy aż do skończenia żywota swego, aby chwalili święte imię Pańskie i wysławiali rano świętobliwość Bożą.
Pan oczyścił grzechy jego i wywyższył na wieki róg jego, i dał mu przymierze królestwa, i stolicę chwały w Izraelu.
Po nim nastał syn mądry i dla niego obalił wszytkę moc nieprzyjacielską.
Salomon panował we dni pokoju, któremu Bóg poddał wszytkie nieprzyjacioły, aby zbudował dom w imię jego a iżby mu nagotował świątnicę na wieki. Jakoźeś się zstał uczonym w młodości twojej
i napełnioneś mądrości jako rzeka, i ziemię odkryła dusza twoja.
I napełniłeś podobieństwami gadki, do wysep daleko się rozsławiło imię twoje i umiłowany jesteś w pokoju twoim.
Dla pieśni i przypowieści, i podobieństw, i wykładów dziwowały się ziemie
a dla imienia Pana Boga, którego przezwisko jest Bóg Izrael.
Nazbierałeś złota jako mosiądzu a nagromadziłeś śrebra jako ołowu.
I skłoniłeś biodra twoje do niewiast, i miałeś swą wolą w dele twoim.
Uczyniłeś zmazę sławie swojej i splugawiłeś nasienie twoje przywodząc gniew na dzieci twoje i wzbudzając głupstwo twoje,
abyś uczynił królestwo rozdwojone i żeby z Efraim rozkazowało panowanie ciężkie.
A Bóg nie zaniecha miłosierdzia swego l i nie zepsuje ani zgładzi spraw swoich, ani wygubi z korzenia wnuków wybranego swego i nie skazi nasienia tego, który miłuje Pana.
Ale dał Jakubowi ostatki a Dawidowi z tegoż pokolenia.
I miał koniec Salomon z ojcy swemi,
i zostawił po sobie głupstwo ludu z nasienia swego,
i małego baczenia Roboama, który swą radą lud odwrócił;
Jeroboama, syna Nabatowego, który w grzech wprawił Izraela a podał Efraimowi drogę do grzechu i barzo wiele grzechów ich wylało:
barzo ich oddaliły od ich ziemie.
I wynajdował wszytkie złości, aż na nie przyszła pomsta i wyzwoliła je od wszytkich grzechów.