Jozjaszowa pamiątka jako przyprawa wonności uczyniona od aptekarza.
W uściech każdych jako miód osłodnieje pamiątka jego i jako muzyka na biesiedzie wina.
Ten jest od Boga zrządzony na pokutę ludu i obrzydłe złości zniósł.
Iobrócił ku Panu serce swoje,a za dni grzeszników zmocnił pobożność.
Oprócz Dawida a Ezechiasza i Ozjasza, wszyscy się grzechu dopuścili:
bo opuścili Zakon Nawyższego królowie Judzcy i bojaźń Bożą wzgardzili,
bo królestwo swe dali inszym a chwałę swą narodowi postronnemu.
Spalili wybrane Miasto Świątobliwości, ulice jego spustoszałe uczynili według proroctwa Jeremiaszowego.
Abowiem źle częstowali tego, który z żywota matki był poświęcon prorokiem, aby wywracał i wyrywał, i tracił, i zasię budował, i odnawiał.
Ezechiel, który widział widzenie Chwały, którą mu okazał na wozie Cherubim.
Bo przypominał nieprzyjacioły przez deszcz a iż dobrze czynić miano tym, którzy pokazali drogi proste.
I dwunaście proroków kości niech zakwitną z miejsc swoich: bo potwierdzili Jakub i odkupili go w mocnej wierze.
Jakoż mamy wysławiać Zorobabela? Bo i on jako sygnet na prawej ręce.
Tak i Jezusa, syna Josedek, którzy za swych dni Dom budowali i wynieśli kościół święty Panu nagotowany na chwałę wieczną.
I Nehemiasz w pamięci długiego czasu, który nam mury obalone wywiódł i wystawił bramy i z zaworami, który domy nasze wystawił.
Żaden się na ziemi nie narodził jako Henoch, bo i ten jest wzięt z ziemie.
Ani jako Józef, który się człowiekiem narodził, ksiąźęciem braciej, utwierdzeniem ludu, rządźcą braciej, umocnieniem narodu.
kości jego nawiedzone byty a po śmierci prorokowały.
Set i Sem chwały u ludzi dostąpili. I nad wszelką duszę w stworzeniu Adam.