I wyszedł los wtóry synów Symeon według domów ich: a było dziedzictwo
Ich w pośrodku osiadłości synów Juda: Bersabee i Sabee i Molada.
I Hasersual, Bala i Asem.
I Eltholad, Bethul i Harma.
I Syceleg i Bethmarchaboth i Hasersusa.
I Bethlebaoth i Sarohen: miast trzynaście i wsi ich.
Ain i Remmon i Achar i Asan: miast cztery, i wsi ich.
Wszystkie wsi w około tych miast aż do Baalath, Beera i Ramathy ku południowéj stronie: to jest dziedzictwo synów Symeon, według rodzajów ich,
W osiadłości i sznurze synów Juda; iż był większy. I dlatego synowie Symeonowi wzięli osiadłość w pośrodku dziedzictwa ich.
I padł los trzeci synów Zabulon, według rodzajów ich: a była granica dziedzictwa ich aż do Saryd.
I wstępuje od morza i Merale, a przychodzi do Debbaseth, aż do potoka, który jest przeciw Jekonam.
I wraca się od Saryda ku wschodowi do granic Ceseleththabor, i wychodzi do Dabereth, i wstępuje ku Japhie.
A ztamtąd przechodzi aż do wschodniéj strony Gethepher i Thakasyn, i wychodzi do Remmon i Amthar i Noa.
I krąży ku północy Hanatlion: a wyjścia jego są dolina Jephtahel,
I Kateth i Naalol i Semeron i Jerala i Bethlehem: miast dwanaście i wsi ich.
To jest dziedzictwo pokolenia synów Zabulon, według rodzajów ich, miasta i wsi ich.
Issacharowi wyszedł los czwarty według rodzajów jego.
A było dziedzictwo jego Jezrael i Kasaloth i Sunem.
I Hapharaim i Seon i Anaharath.
I Rabboth i Cesyon i Abes.
I Rameth i Engannim i Enhadda i Bethpheses.
A przychodzi granica jego aż do Thabor i Sehesym i Bethsames, a bgdą kończyny ich Jordan: miast szesnaście i wsi ich.
Ta jest osiadłość synów Issachar, według rodzajów ich, miasta i wsi ich.
I padł los piąty pokoleniu synów Aser, według rodzajów ich:
A była granica ich Halkath i Chali i Beten i Axaph.
I Elmelech i Amaad i Messal: i przychodzi aż do Karmela morza, i Syhor i Labanath:
I wraca się ku wschodowi Bethdagon, a przychodzi aż do Zabulon i doliny Jephthael ku północy do Bethemek i Nehiel, i wychodzi po lewej stronie Kabul.
I Abran i Rohob i Hamon i Kana, aż do Sydonu wielkiego.
I wraca się do Horma aż do miasta bardzo obronnego Tyru, i aż do Hoża: a końce jéj będą do morza z sznuru Achzyba.
I Amma i Aphek i Rohob: miast dwadzieścia i dwa i wsi ich.
Ta jest osiadłość synów Aser, według rodzajów ich, i miasta i wsi ich.
Synów Nephtali szósty los padł, według domów ich:
I poczęła się granica od Helepha i Elon i Saananim i Adami, która jest Neceb, i Jebnael aż do Lekum: a końce ich aż do Jordanu.
I wraca się granica ku zachodowi do Azanothtabor, a ztamtąd wychodzi od Hukuki, i przechodzi do Zabulon ku południu, i do Aser ku zachodu, a do Juda do Jordanu ku wschodowi słońca.
Miasta bardzo obronne, Assedym, Ser i Emath i Rekkath i Cenereth,
I Edema i Arama i Asor,
I Cedes i Edraj i Enhasor,
I Jeron i Magdalel, Horem i Bethanath i Bethsames: miast dziewiętnaście i wsi ich.
Ta jest osiadłość pokolenia synów Nephtali, według rodzajów ich, miasta i wsi ich.
Pokoleniu synów Dan według domów ich wyszedł los siódmy.
A była granica osiadłości jego Sara i Esthaol i Hirsemes, to jest, miasto słoneczne.
Selebin i Ajalon i Jethala.
Elon i Themna i Akron.
Elthece, Gebbethon i Balaath.
I Jud i Bane i Barach i Gethremmon.
I Mejarkon, i Arekon, z granicą, która ku Joppen patrzy,
I tym końcem się zamyka. I wyszli synowie Danowi, i walczyli przeciw Lesem, i wzięli je, i porazili je paszczeką miecza, i posiedli, i mieszkali w niem, nazywając imię jego Lesem Dan, od imienia Dan, ojca swego.
Ta jest osiadłość pokolenia synów Dan, według rodów ich, miasta i wsi ich.
A gdy dokończył losem dzielić ziemię, każdemu według pokolenia ich: dali synowie Izraelowi osiadłość Jozuemu, synowi Nun, wpośród siebie,
Według przykazania Pańskiego, miasto, którego żądał Thamnath Sarae na górze Ephraim, i zbudował miasto, i mieszkał w niem.
Teć są osiadłości, które losem podzielili Eleazar kapłan i Jozue, syn Nun, i książęta domów i pokolenia synów Izraelowych w Sylo przed Panem u drzwi przybytku świadectwa, i podzielili ziemię.