Mądrość zbudowała sobie dom, wyciosała siedm filarów.
Ofiarowała ofiary swoje, roztworzyła wino i stół swój wystawiła.
Posłała dziewki swe, (aby przyzwały), na zamek i na mury miejskie:
Jeźli kto jest maluczkim, niechaj przyjdzie do mnie.
I głupcom mówiła: Pójdźcie, pożywajcie chleba mego i pijcie wino, którem wam roztworzyła.
Opuśćcie dzieciństwo a żyjcie, i chodźcie drogami roztropności.
Kto uczy naśmiewcę, sam sobie krzywdę czyni: a kto strofuje niezbożnika, zmazę sobie rodzi.
Nie karz naśmiewcę, aby cię nie miał w nienawiści: karz mądrego, a będzie cię miłował.
Daj mądremu powód, a przyczyni mu się mądrości: nauczaj sprawiedliwego, a pokwapi się wziąć.
Początek mądrości bojaźń Pańska: a umiejętność świętych roztropność.
Bo przez mię rozmnożą się dni twoje, i przyczynią się tobie lata żywota.
Jeźli będziesz mądrym, sam sobie będziesz: a będzieszli naśmiewcą, sam złe poniesiesz.
Niewiasta głupia i wrzaskliwa i pełna łudarstwa, a nic zgoła nie umiejąca.
Siedzi we drzwiach domu swego na stołku, na wyższem miejscu w mieście,
Aby wołała mijających drogą, a idących drogą swoją:
Kto jest maluczki, niechaj zstąpi do mnie: a głupcowi rzekła:
Wody kradzione słodsze są, a chleb kryjomy smaczniejszy.
A nie wiedział, że tam są olbrzymowie, i w głębokościach piekielnych goście jéj.
PRZYPOWIEŚCI SALOMONOWE