Alleluja.
Wyznawajcie Panu; boć dobry, na wieki miłosierdzie jego.
Któż wysławi możności Pańskie? da w posłuch wszystkie chwały jego?
Błogosławieni, którzy strzegą sądu: a czynią sprawiedliwość na każdy czas.
Wspomnij na nas, Panie, w upodobaniu ludu twego: nawiedź nas przez zbawienie twoje:
Abyśmy oglądali dobra wybranych twoich, i rozweselili się weselem ludu twego: abyś był pochwalon z dziedzictwem twojem.
Zgrzeszyliśmyć z ojcy naszymi: niesprawiedliwieśmy czynili, nieprawość popełnili.
Ojcowie nasi w Egipcie nie zrozumieli dziwów twoich: nie pamiętali na wielkość miłosierdzia twego: i draźnili, gdy wstępowali w morze, w morze Czerwone.
I wybawił je dla imienia swego, aby okazał możność swoję.
I sfukał morze Czerwone i wyschnęło: i przewiódł je przez głębokości jako przez puszczą.
I wybawił je z ręki tych, którzy ich nienawidzieli, i wykupił je z ręki nieprzyjacielskiéj.
I okryła woda te, którzy ich ciążyli: jeden z nich nie został.
I uwierzyli słowom jego: i wysławiali chwałę jego.
Prędko odprawili: zapomnieli uczynków jego, a nie czekali rady jego.
I byli zjęci chciwością na puszczy: i kusili Boga na miejscu bezwodnem.
I dał im prośbę ich: i przepuścił nasycenie na dusze ich.
I rozdraźnili Mojżesza w obozie: Aarona, świętego Pańskiego.
Otworzyła się ziemia, i pożarła Dathana: i okryła zbór Abironów.
I zapalił się ogień w ich zborze: płomień popalił grzeszniki.
I uczynili cielca przy Horeb: i kłaniali się rycinie.
I przemienili chwałę swą w podobieństwo cielca, jedzącego trawę.
Zapomnieli Boga, który je zbawił: który czynił wielkie rzeczy w Egipcie:
Dziwy w ziemi Cham, straszne rzeczy na Czerwonem morzu.
I rzekł, że je miał wytracić: by był Mojżesz, wybrany jego, nie zastawił się w przełomieniu przed oczyma jego; aby był odwrócił gniew jego, żeby ich nie wytracał.
I za nic sobie nie mieli ziemie pożądliwéj: nie wierzyli słowu jego.
I szemrali w namiotach swoich, nie słuchali głosu Pańskiego.
I podniósł rękę swoję na nie, aby je położył na puszczy:
A żeby porzucił nasienie ich między narody: i rozproszył je po ziemiach.
I poświęcili się Beel-Phegorowi: i jedli ofiary umarłych.
I wzruszyli go ku gniewu wynalazkami swemi: i stał się w nich większy upadek.
I stanął Phinees i ubłagał, i przestała porażka.
I poczytano mu ku sprawiedliwości, od narodu do narodu aż na wieki.
I wzruszyli go ku gniewu u wód sprzeciwieństwa: i utrapiony był Mojżesz dla nich:
Że rozdrażnili ducha jego: i wyraził usty swemi.
Nie wygładzili poganów, o które im był Pan rzekł.
I pomieszali się z pogany, i nauczyli się uczynków ich:
I służyli rycinom ich, i stało się im na upad.
I ofiarowali syny swoje i córki swoje czartom.
I wylewali krew niewinną: krew synów swoich, i córek swoich, które ofiarowali rycinom Chananejskim: i splugawiona była ziemia krwiami:
I zeszpecona ich uczynkami: i cudzołożyli w wynalazkach swoich.
I rozgniewał się Pan zapalczywością przeciw ludowi swemu: i obrzydził sobie dziedzictwo swoje.
I podał je w ręce poganom: i panowali nad nimi, którzy je mieli w nienawiści.
I ciążyli je nieprzyjaciele ich: i byli uniżeni pod rękami ich.
Często je wybawiał; ale oni do gniewu go przywodzili radami swemi: i poniżeni byli dla nieprawości swoich.
I widział, kiedy byli uciśnieni: i wysłuchał ich modlitwę.
I wspomniał na Testament swój: i żal mu było według wielkości miłosierdzia swego.
I dał je na miłosierdzie przed oczyma wszystkich, którzy je byli poimali.
Wybawże nas, Panie, Boże nasz, a zgromadź nas z narodów, abyśmy wyznawali imieniowi twemu świętemu: a chlubili się w chwale twojéj.
Błogosławiony Pan, Bóg Izraelski, od wieku aż na wieki: a niechaj rzecze wszystek lud: Stań się, stań się.