Alleluja.
Wyznawajcie Panu; bo dobry jest, bo na wieki miłosierdzie jego.
Niech powiedzą, którzy są od Pana odkupieni, które wykupił z ręki nieprzyjacielskiéj:
I z krajów zgromadził je: ze wschodu słońca, i z zachodu, z północy, i od morza.
Błądzili po puszczy na miejscu bezwodnem: i nie najdowali drogi do miasta, w któremby mieszkali.
Łaknącymi i pragnącymi: dusza ich w nich ustawała.
I wołali do Pana, gdy uciśnieni byli: i wyrwał je z ich potrzeb.
I nawiódł je na prostą drogę, aby szli do miasta, w któremby mieszkali.
Niechajże wyznawają Panu miłosierdzia jego, i cuda jego synom ludzkim;
Bo nasycił duszę głodną, a duszę łaknącą dobrami napełnił.
Siedzące w ciemnościach i w cieniu śmierci, więźnie w niedostatku i w żelazie;
Bo się sprzeciwiali słowom Bożym, i radę Najwyższego rozdraźnili.
I uniżone było w pracy serce ich: upadli, a nie był, ktoby ich ratował.
I wołali do Pana, gdy utrapieni byli: i wybawił je z ich potrzeb.
I wywiódł je z ciemności, i z cienia śmierci, i okowy ich połamał.
Niechajże wyznawają Panu miłosierdzia jego, i cuda jego synom ludzkim.
Przeto, że skruszył drzwi miedziane, i połamał zapory żelazne.
Wybawił je z drogi ich nieprawości; bo dla niesprawiedliwości swoich byli poniżeni.
Wszelakim pokarmem brzydziła się dusza ich: i przybliżyli się aż do bram śmierci.
I wołali do Pana, gdy uciśnieni byli: i wybawił je z ich potrzeb.
Zesłał słowo swoje i uzdrowił je: i wyrwał je od ich zginienia.
Niechże wyznawają Panu miłosierdzia jego, i cuda jego synom ludzkim.
A niech ofiarują ofiarę chwały, i niech opowiadają uczynki jego z weselem.
Którzy zstępują na morze w okręciech, i mają sprawy po wodach wielkich:
Ci widzieli dzieła Pańskie i dziwy jego na głębinie.
Rzekł, i powstał wiatr burzliwy: i podniosły się nawałności jego.
Wstępują aż do nieba, i zstępują aż do przepaści: dusza ich schła we złéj przygodzie.
Strwożyli się, i zataczali się jako pijani: i wszystka ich mądrość pożarta jest.
I wołali do Pana, gdy byli uciśnieni: i wywiódł je z ich potrzeb.
I obrócił burze jego w ciszą, i uspokoiły się nawałności jego.
I uradowali się, że ucichły: i przyprowadził je do portu woli ich.
Niech wyznawają Panu miłosierdzia jego, i cuda jego synom ludzkim.
I niech go wywyższają w zgromadzeniu ludzi: a na stolicy starców niech go chwalą.
Obrócił rzeki w puszczą, a potoki wód w suszą.
Ziemię rodzajną w słone pola dla złości tych, którzy w niéj mieszkają.
Obrócił pustynią w jeziora wodne: a ziemię bezwodną w strumienie wodne.
I osadził tam łaknące: i założyli miasto ku mieszkaniu.
I posiali pola, i nasadzili winnice: i uczyniły pożytek urodzaju.
I błogosławił im, i bardzo się rozmnożyli: i bydła ich nie umniejszył.
I mało ich zostało: i udręczeni są od utrapienia złego i od boleści.
Wylana jest wzgarda na przełożone: i dopuścił, że błądzili na bezdrożnem miejscu, a nie na drodze.
I wspomógł ubogiego z niedostatku: i uczynił jako owce familie.
Ujrzą sprawiedliwi i weselić się będą: a wszelka nieprawość zatka usta swoje.
Któż mądry, a strzedz będzie tego? a wyrozumie miłosierdzie Pańskie?