Na koniec. Psalm Dawidowi.
Boże chwały mojéj, nie zamilczaj!
Boć usta grzesznika i zdrajce przeciwko mnie się otworzyły: mówili przeciwko mnie językiem zdradliwym.
I ogarnęli mię mowami nienawistnemi: i walczyli na mię bez przyczyny.
Miasto tego, co mię miłować mieli, uwłaczali mi: a jam się modlił.
I oddawali mi złem za dobre: a nienawiścią za miłość moję.
Postawże nad nim grzesznika: a djabeł niech stoi po prawicy jego.
Gdy go sądzą, niech wynidzie potępiony: a modlitwa jego niech się w grzech obróci.
Dni jego niechaj będą krótkie: a biskupstwo jego niechaj weźmie inny.
Synowie jego niech będą sierotami: a żona jego wdową.
Niech się tułający przenoszą synowie jego, a niech żebrzą i niech będą wyrzuceni z mieszkania swego.
Niech szperuje lichwiarz wszystkę majętność jego: a niech rozchwycą obcy prace jego.
Niechaj nie ma pomocnika: a niech nie będzie, ktoby się zlitował nad sierotami jego.
Dzieci jego niech będą zniszczone: w jednym rodzie niech zginie imię jego.
Niech przyjdzie na pamięć przed oczyma Pańskiemi nieprawość ojców jego: a grzech matki jego niechaj nie będzie zgładzony.
Niechaj będą przed Panem zawżdy: a niech wyginie z ziemie pamiątka ich:
Przeto, że nie pamiętał czynić miłosierdzia: i prześladował człowieka niedostatecznego i żebraka: a skruszonego na sercu, aby go zamordował.
I umiłował przeklęctwo, i przyjdzie nań: i nie chciał błogosławieństwa, a będzie oddalone od niego.
I oblókł się w przeklęctwo jako w szatę: i weszło jako woda we wnętrzności jego, a jako oliwa w kości jego.
Niechże mu będzie jako odzienie, którem się okrywa: i jako pas, którym się zawżdy opasuje.
To dzieło tych, którzy mi u Pana uwłaczają: i którzy źle mówią przeciw duszy mojéj.
A ty, Panie, Panie! uczyń zemną dla imienia twego; albowiem słodkie jest miłosierdzie twoje.
Wyzwól mię; bom ja jest ubogi i nędzny: i serce me we mnie jest utrapione.
Przeminąłem jako cień, kiedy schodzi: i jestem strząśniony jako szarańcza.
Kolana moje zemdlały od postu, a ciało moje odmieniło się od oleju.
A ja stałem się u nich naśmiewiskiem: patrzali na mię i kiwali głowami swemi.
Wspomóżże mię, Panie, Boże mój: zbaw mię według miłosierdzia swego.
A niech poznają, że to ręka twoja: a żeś ty, Panie, uczynił ją.
Oni będą złorzeczyć, a ty racz błogosławić: którzy powstają przeciwko mnie, niech będą zawstydzeni: a sługa twój będzie się weselił.
Niechaj będą ci, którzy mi uwłóczą, sromotą obleczeni: a niech się przyodzieją, jako dwoistym płaszczem, zelżywością swoją.
Będę bardzo wyznawał Panu usty memi: a wpośród wiela chwalić go będę:
Iż on stanął po prawéj stronie ubogiego, aby wybawił od prześladowców duszę moję.