Psalm Dawidowi.
Rzekł Pan Panu memu: Siedź po prawicy mojéj, aż położę nieprzyjacioły twoje podnóżkiem nóg twoich.
Laskę mocy twojéj wypuści Pan z Syonu: panuj w pośród nieprzyjaciół twoich.
Przy tobie przodkowanie w dzień możności twojéj w jasnościach świątości: z żywota przed jutrzenką zrodziłem cię.
Przysiągł Pan, a nie będzie mu żal: Ty jesteś kapłanem na wieki, według porządku Melchisedechowego.
Pan po prawicy twojéj, poraził w dzień gniewu swego króle.
Będzie sądził narody, napełni upaści: potłucze głowy wielu na ziemi.
Z strumienia na drodze pić będzie: dlatego wywyższy głowę.