Uwierzyłem, przetóżem mówił: a ja poniżon jestem bardzo.
Jam rzekł w zachwyceniu mojem: Każdy człowiek kłamca.
Cóż oddam Panu za wszystko, co mi dobrze czynił?
Kielich zbawienia wezmę, a imienia Pańskiego wzywać będę.
Śluby moje Panu oddam przede wszystkim ludem jego.
Droga przed oblicznością Pańską śmierć świętych jego.
O Panie! bom ja sługa twój: jam sługa twój, i syn służebnice twojéj: potargałeś pęta moje.
Tobie ofiaruję ofiarę chwały, a imienia Pańskiego wzywać będę.
Śluby moje Panu oddam przed oczyma wszystkiego ludu jego:
W sieniach domu Pańskiego, w pośrodku ciebie, o Jeruzalem!