Pieśń stopniów.
Często walczyli na mię od młodości mojéj: niech teraz powie Izrael.
Często walczyli na mię od młodości mojéj, wszakże mię nie przemogli.
Na grzbiecie moim kowali grzesznicy: przedłużali nieprawość swoję.
Pan sprawiedliwy uciął szyję grzeszników.
Niech będą zawstydzeni i nazad obróceni wszyscy, którzy Syon mają w nienawiści.
Niech będą jako trawa na dachu, która pierwéj uschła, niżeli ją wyrwą.
Którą nie napełnił ręki swojej, który żnie: ani łona swego ten, który snopy zbiera.
I nie rzekli, którzy mimo szli: Błogosławieństwo Pańskie nad wami: błogosławilichmy wam w imię Pańskie.