Alleluja.
Chwalcie Pana; bo dobry jest Psalm: Bogu naszemu niech będzie wdzięczna i ozdobna chwała.
Pan budujący Jeruzalem, rozproszenia Izraela zgromadzi.
Który uzdrawia skruszone na sercu, i zawięzuje ich rany.
Który liczy mnóstwo gwiazd, i im wszystkim imiona daje.
Wielki Pan nasz, i wielka moc jego: a mądrości jego niemasz liczby.
Podnosi Pan ciche: a grzeszniki poniża aż na ziemię.
Zaczynajcież Panu z wyznawaniem: grajcie Bogu naszemu na cytrze.
Który okrywa niebo obłokami, i ziemi deszcz gotuje: który czyni, że rośnie trawa po górach, i zioła dla posługi ludzkiéj.
Który daje bydłu żywność jego, i kruczętom wzywającym go.
Nie kocha się w sile końskiéj: ani w goleniach męskich ma upodobanie.
Kocha się Pan w tych, którzy się go boją: i w tych, którzy nadzieję mają w miłosierdziu jego.