Na koniec, słudze Pańskiemu Dawidowi, który mówił Panu słowa pieśni téj, w dzień, gdy go wyrwał Pan z ręki wszystkich nieprzyjaciół jego, i z ręki Saulowéj, i rzekł:
Będę cię miłował, Panie, mocy moja.
Pan twierdza moja i ucieczka moja i wybawiciel mój: Bóg mój wspomożyciel mój, i w nim będę nadzieję miał: zastępca mój, i róg zbawienia mego, i obrońca mój.
Chwaląc będę wzywał Pana: i będę wybawion od nieprzyjaciół moich.
Ogarnęły mię boleści śmierci: i strumienie nieprawości zatrwożyły mię.
Boleści piekielne obtoczyły mię: uprzedziły mię sidła śmierci.
W utrapieniu mojem wzywałem Pana, i wołałem do Boga mojego: i wysłuchał głos mój z kościoła swego świętego: i wołanie moje przed oblicznością jego weszło w uszy jego.
Wzruszyła się i zadrżała ziemia: fundamenty gór zatrwożyły się, i poruszyły się, iż się rozgniewał na nie.
Szedł ku górze dym w gniewie jego: i ogień się zapalił od oblicza jego: węgle się rozpaliły od niego.
Nakłonił niebios, i zstąpił: i mgła pod nogami jego.
I wstąpił na Cherubiny, i latał: latał na skrzydłach wiatrowych.
I położył ciemność tajnikiem swoim, około niego namiot jego: ciemna woda w obłokach powietrznych.
Przed blaskiem w oczach jego rozeszły się obłoki, grad i węgle ogniste.
I zagrzmiał Pan z nieba, a Najwyższy swój głos wypuścił: grad i węgle ogniste.
I wypuścił strzały swe, i rozproszył je: rozmnożył błyskawice i strwożył je.
I okazały się źródła wód, i odkryły się fundamenty okręgu ziemie, od fukania twego, Panie, od tchnienia ducha gniewu twego.
Spuścił z wysokości, a wziął mię: i wyjął mię z wód wielkich.
Wyrwał mię od nieprzyjaciół moich bardzo mocnych: i od tych, którzy mię w nienawiści mieli; albowiem zmocnili się nademną.
Uprzedzili mię w dzień utrapienia mego: i Pan stał się obrońcą moim.
I wywiódł mię na przestrzeństwo: zbawił mię, iż mię chciał.
I odda mi Pan według sprawiedliwości mojéj, i według czystości rąk moich odda mi.
Albowiemem strzegł dróg Pańskich, anim czynił niezbożnie przeciw Bogu memu.
Bo wszystkie sądy jego przed oblicznością moją: a sprawiedliwości jego nie odrzuciłem od siebie.
I będę niepokalanym z nim i będę się strzegł od nieprawości mojéj.
I odda mi Pan według sprawiedliwości mojéj: i według czystości rąk moich przed oblicznością oczu jego.
Z świętym święty będziesz: a z mężem niewinnym niewinny będziesz.
I z wybranym wybrany będziesz: a z przewrotnym przewrotny się staniesz.
Bo ty lud uniżony zbawisz: a oczy pysznych poniżysz.
Bo ty rozświecasz pochodnią moję, Panie: Boże mój, oświeć ciemności moje.
Albowiem przez cię będę wyrwan z pokusy: a w Bogu moim przestąpię mur.
Bóg mój, niezmazana droga jego: słowa Pańskie ogniem wypławione: obrońcą jest wszystkich mających nadzieję w nim.
Bo któż Bogiem oprócz Pana? albo który Bóg oprócz Boga naszego?
Bóg, który mię opasał mocą: i położył niepokalaną drogę moję.
Który pokrzepił nogi moje jako jelenie, i na wysokich miejscach stanowiąc mię.
Który uczy ręce moje do boju: i uczyniłeś, jako łuk miedziany, ramiona moje.
I dałeś mi obronę zbawienia twego, a prawica twoja broniła mię: a kaźń twoja poprawiła mię do końca: i nauka twoja, ta mię nauczy.
Rozszerzyłeś kroki moje podemną: i nie osłabiały nogi moje.
Będę gonił nieprzyjacioły moje, i poimam je: i nie wrócę się, aż ich nie stanie.
Połamię je, i nie będą mogli stać: upadną pod nogami memi.
I opasałeś mię mocą na wojnę: I przekinąłeś powstające przeciwko mnie, pod mię.
I nieprzyjaciół moich podałeś mi tył: i nienawidzące mię potraciłeś.
Wołali, a nie był, ktoby je wybawił: do Pana, ani ich wysłuchał.
I skruszę je, jako proch przed wiatrem: jako błoto na ulicy wygładzę je.
Wyrwiesz mię z przeciwności ludu: postanowisz mię głową narodów.
Lud, któregom nie znał, służył mi: na usłyszenie ucha był mi posłuszny.
Synowie obcy skłamali mi: synowie obcy zastarzali się i uchramowali z dróg swoich.
Żywie Pan, i błogosławiony Bóg mój, i niech będzie podwyższon Bóg zbawienia mego.
Boże, który mi dajesz pomsty, i poddajesz pod mię narody:
Wybawicielu mój, od nieprzyjaciół moich gniewliwych, i od powstających na mię wywyższysz mię: od męża niesprawiedliwego wyrwiesz mię.
Przetóż będęć wyznawał między narody, Panie! a imieniowi twemu pieśń zaśpiewam.
Czyniący wielkie wybawienie króla swego, i czyniący miłosierdzie pomazańcowi swemu Dawidowi, i nasieniu jego aż na wieki.