Na koniec, Psalm Dawidowi.
Niechaj cię wysłucha Pan w dzień utrapienia: niechaj cię obroni imię Boga Jakóbowego.
Niech ci ześle pomoc z świątnice: a z Syonu niechaj cię broni.
Niechaj pomni na wszelką ofiarę twoję: a całopalenie twoje niech tłuste będzie.
Niechaj ci da według serca twego: i wszelką radę twoję niech potwierdzi.
Rozweselimy się w zbawieniu twojem: a w imię Boga naszego wielmożnymi się staniemy. Niechaj wypełni Pan wszystkie prośby twoje.
Terazem poznał, iż Pan zbawił pomazańca swego: wysłucha go z nieba świętego swego: zbawienie w siłach prawice jego.
Jedni w woziech, a drudzy w koniech: ale my imienia Pana, Boga naszego, wzywać będziemy.
Oni powiązani są i polegli: a myśmy powstali i podniesieniśmy.
Panie, zbaw króla: i wysłuchaj nas w dzień, w który cię wzywać będziemy.