Na koniec, Psalm Dawidowi.
Panie, w mocy twojéj rozweseli się król: a w zbawieniu twojem rozraduje się wielce.
Żądanie serca jego dałeś mu: a w woli ust jego nie omyliłeś go.
Boś go uprzedził błogosławieństwy słodkości: włożyłeś na głowę jego koronę z kamienia drogiego.
Żywota prosił u ciebie: i dałeś mu przedłużenie dni na wieki, i na wieki wieków.
Wielka jest chwała jego w zbawieniu twojem: sławę i wielką ozdobę nań włożysz.
Albowiem dasz go na błogosławieństwo na wieki wieków: rozweselisz go w radości obliczem twojem.
Bo król nadzieję ma w Panu: a w miłosierdziu Najwyższego nie będzie poruszony.
Niech znajdą rękę twoję wszyscy nieprzyjaciele twoi: prawica twa niech najdzie wszystkie, którzy cię w nienawiści mają.
Położysz je jako piec ognisty czasu twarzy twojéj: Pan w gniewie swoim zatrwoży je, i pożre je ogień.
Owoc ich z ziemie wygubisz: a nasienie ich z synów ludzkich.
Albowiem obrócili na cię złości: myślili rady, których utwierdzić nie mogli.
Albowiem obrócisz je w tył: w ostatkach twoich przygotujesz twarzy ich.
Podnieś się, Panie, w mocy twojéj: będziem śpiewać i wysławiać możności twoje.