Na koniec, za przyjęcie poranne, Psalm Dawidowi.
Boże, Boże mój, wejrzyj na mię: czemuś mię opuścił? daleko od zbawienia mego słowa grzechów moich.
Boże mój, będę wołał we dnie, a nie wysłuchasz: i w nocy, a nie ku głupstwu mnie.
A ty mieszkasz w świątnicy, chwało Izraelska!
W tobie nadzieję mieli ojcowie nasi, nadzieję mieli, i wybawiłeś je.
Do ciebie wołali, i zbawieni są: w tobie nadzieję mieli, a nie są zawstydzeni.
A jam jest robak a nie człowiek: pośmiewisko ludzkie i wzgarda pospólstwa.
Wszyscy, którzy mię widzieli, naśmiewali się ze mnie: mówili usty i kiwali głową:
Nadzieję miał w Panu, niechaj go wyrwie: niechaj zbawi, ponieważ chce go.
Albowiem tyś jest, któryś mię wyciągnął z żywota, nadziejo moja od piersi matki mojéj.
Na cię porzucony jestem z żywota matki mojéj, tyś jest Bogiem moim.
Nie odstępuj odemnie; albowiem utrapienie bliskie jest; bo niemasz, ktoby ratował.
Obtoczyli mię cielcy mnodzy, bycy tłuści oblegli mię.
Otworzyli na mię gębę swą, jako lew porywający i ryczący.
Wylanym jest jako woda: i rozsypały się wszystkie kości moje: stało się serce moje jako wosk topniejący w pośród żywota mego.
Wyschła jako skorupa siła moja, a język mój przysechł do podniebienia mego: i obróciłeś mię w proch śmierci.
Albowiem obstąpili mię psi mnodzy: zbór złośników obiegł mię: przebodli ręce moje i nogi moje.
Policzyli wszystkie kości moje: a oni przypatrowali się i patrzyli na mię.
Rozdzielili sobie szaty moje: a o suknią moję los miotali.
Ale ty, Panie, nie oddalaj odemnie wspomożenia twego: wejrzyj na obronę moję.
Wyrwij od miecza, Boże, duszę moję: a z ręki psiéj jedynaczkę moję.
Wybaw mię z paszczeki lwiéj: a od rogów jednorożcowych uniżenie moje.
Będę opowiadał imię twe braciéj mojéj: w pośród kościoła będę cię chwalił.
Co się Pana boicie, chwalcie go: wszystko nasienie Jakóbowe wysławiajcie go: niech się go boi wszystko nasienie Izraelskie.
Albowiem nie wzgardził, ani odrzucił prośby ubogiego: ani odwrócił oblicza swego odemnie: a gdym wołał do niego, wysłuchał mię.
U ciebie chwała moja w kościele wielkim: śluby moje oddam przed oczyma bojących się jego.
Będą jedli ubodzy, i najedzą się: i będą chwalić Pana, którzy go szukają: będą żyć serca ich na wieki wieków.
Wspomną i nawrócą się do Pana wszystkie kraje ziemie: i będą się kłaniać przed oblicznością jego wszystkie familie pogańskie.
Albowiem Pańskie jest królestwo: i on będzie panował nad pogany.
Jedli i kłaniali się wszyscy tłuści ziemscy: przed oblicznością jego będą padać wszyscy, którzy zstępują w ziemię.
A dusza moja jemu będzie żyła: i nasienie moje będzie mu służyć.
Będzie opowiadan Panu rodzaj przyszły: i będą opowiadać niebiosa sprawiedliwość jego ludowi, który się narodzi, który uczynił Pan.