Psalm Dawidowi.
Pan mię rządzi, a ninaczem mi schodzić nie będzie.
Na miejscu paszy tam mię posadził: nad wodą posilenia wychował mię.
Duszę moję nawrócił: prowadził mię ścieżkami sprawiedliwości dla imienia swego.
Bo choćbym téż chodził w pośród cienia śmierci, nie będę się bał złego; bowiemeś ty jest zemną: laska twoja, i kij twój, te mię cieszyły.
Nagotowałeś przed oczyma memi stół na przeciwko tym, którzy mię trapią: utłuściłeś olejkiem głowę moję: a kielich mój upojający jak kosztowny jest.
I miłosierdzie twoje pójdzie za mną po wszystkie dni żywota mojego: i abym mieszkał w domu Pańskim na przedłużenie dni.
Pslam XXIII
U Żydów .