Na koniec, Psalm Dawidowi.
Do ciebie. Panie, podniosłem duszę moję.
Boże mój, w tobie ufam, niech się nie zawstydzę: i niech się nie śmieją ze mnie nieprzyjaciele moi.
Albowiem wszyscy, którzy cię czekają, nie będą zawstydzeni: niech będą zawstydzeni wszyscy nieprawość czyniący bez przyczyny.
Drogi twoje okaż mi, Panie: a ścieżek twoich naucz mię.
Prowadź mię w prawdzie twojéj a naucz mie; boś ty jest Bóg, zbawiciel mój: i ciebiem oczekawał przez wszystek dzień.
Wspomnij na miłosierdzie twoje, Panie! i na zmiłowania twoje, które są od wieku.
Grzechów młodości mojéj, i niewiadomości moich nie racz pamiętać: według miłosierdzia twego pomnij na mię ty, dla dobroci twéj, Panie!
Słodki i prawy Pan: przetóż da zakon występnym na drodze.
Poprowadzi ciche w rozsądku: nauczy skromne dróg swoich.
Wszystkie drogi Pańskie miłosierdzie i prawda, szukającym Testamentu jego i świadectw jego.
Dla imienia twego, Panie, będziesz miłościw grzechowi mojemu; bo go siła.
Któryż jest człowiek, co się boi Pana? zakon ustawił mu na drodze, którą obrał.
Dusza jego w dobrach przemieszkawać będzie: a nasienie jego odziedziczy ziemię.
Podpora jest Pan bojącym się go: i Testament jego, aby im był oznajmiony.
Oczy moje zawsze ku Panu; albowiem on wyrwie z sidła nogi moje.
Wejrzyjż na mię, a zmiłuj się nademną; bom ja jest jedyny i ubogi.
Udręczenia serca mego rozmnożyły się: wyrwij mię z potrzeb moich.
Wejrzyj na uniżenie moje i na pracą moję: a odpuść wszystkie grzechy moje.
Patrz na nieprzyjacioły moje; boć się rozmnożyli, a nienawiścią niesprawiedliwą nienawidzieli mię.
Strzeż dusze mojéj, a wyrwij mię: niech się nie zawstydzę; bom miał nadzieję w tobie.
Niewinni i prawi przystali do mnie, iżem czekał na cię.
Wybaw, Boże, Izraela ze wszystkich ucisków jego.