Na koniec, Psalm Dawidowi.
Osądź mnie, Panie, ponieważem ja chodził w niewinności mojéj: a w Panu nadzieję mając, nie osłabieję.
Próbuj mię, Panie, i doświadcz mię: wypal nerki moje i serce moje.
Albowiem miłosierdzie twoje przed oczyma memi jest: i ukochałem się w prawdzie twojéj.
Nie siedziałem ze zborem marności: a z czyniącymi bezprawia wchodzić nie będę.
Miałem w nienawiści zbór złośliwych, a z niepobożnymi nie zasiędę.
Umyję między niewinnymi ręce moje: i obejdę ołtarz twój, Panie.
Abych słyszał głos chwały, a opowiadał wszystkie dziwy twoje.
Panie, umiłowałem ochędóstwo domu twego, i miejsce mieszkania chwały twojéj.
Nie zatracaj z niezbożnymi, Boże, duszy mojéj: a z mężmi krwawymi żywota mojego.
U których w ręku są nieprawości, prawica ich pełna jest podarków.
A jam chodził w niewinności mojéj: odkup mię, a zmiłuj się nademną.
Noga moja stała na drodze prostéj, w kościelech będę cię chwalił, Panie.