Dawidowi, kiedy odmienił twarz swoję przed Abimelechem, i opuścił go, i odszedł.
Będę błogosławił Pana na każdy czas: zawżdy chwała jego w uściech moich.
W Panu się chlubić będzie dusza moja: niechaj słyszą ciszy, a niech się weselą.
Wielbcie Pana zemną: a wywyższajmy imię jego spółecznie.
Szukałem Pana i wysłuchał mię, i ze wszech utrapień moich wyrwał mię.
Przystąpcie do niego a oświecajcie się: a oblicza wasze nie będą zawstydzone.
Ten ubogi wołał, a Pan go wysłuchał, i ze wszystkich ucisków jego wybawił go.
Wpuści Aniół Pański wokoło bojących się go, i wyrwie je.
Skosztujcie, a obaczcie, iż słodki jest Pan: błogosławiony mąż, który w nim ma nadzieję.
Bójcie się Pana wszyscy święci jego; bo niemasz niedostatku bojącym się go.
Bogacze niedostatek cierpieli i łaknęli: lecz szukającym Pana na żadnem dobrem nie będzie schodziło.
Pójdźcie sam synowie, słuchajcie mię: bojaźni Pańskiéj nauczę was.
Który jest człowiek, który chce żywota, pragnie dni dobrych widzieć?
Strzeż języka twego od złego, a usta twoje niech nie mówią zdrady.
Odwróć się od złego, a czyń dobrze: szukaj pokoju, a ścigaj go.
Oczy Pańskie nad sprawiedliwymi: a uszy jego na prośby ich:
A twarz Pańska nad czyniącymi źle, aby wygładził z ziemie pamiątkę ich.
Wołali sprawiedliwi, a Pan je wysłuchał: i ze wszech ucisków ich wyswobodził je.
Bliski jest Pan tym, którzy są utrapionego serca: i zbawi pokorne w duchu.
Mnogie uciski sprawiedliwych: a z tych wszystkich Pan je wybawi.
Strzeże Pan wszystkich kości ich: jedna z nich się nie skruszy.
Śmierć grzeszników najgorsza: a którzy nienawidzą sprawiedliwego, zgrzeszą.
Pan odkupi dusze sług swoich: a nie zgrzeszą wszyscy, którzy w nim nadzieję mają.