Na koniec, słudze Pańskiemu, samemu Dawidowi.
Rzekł niesprawiedliwy, aby grzeszył, sam w sobie: niemasz bojaźni Bożéj przed oczyma jego.
Albowiem zdradliwie czynił przed oblicznością jego, aby się nalazła nieprawość jego do nienawidzenia.
Słowa ust jego nieprawość i zdrada: nie chciał rozumieć, aby dobrze czynił.
Nieprawość rozmyślał na łożu swojem: stał przy wszelkiéj drodze niedobréj, a złości nie miał w nienawiści.
Panie, w niebie miłosierdzie twoje: a prawda twoja aż do obłoków.
Sprawiedliwość twoja jako góry Boże: sądy twoje przepaść wielka: ludzie i bydlęta zbawisz, Panie.
Jakoś rozmnożył miłosierdzie twoje, Boże! a synowie człowieczy w zasłonie skrzydeł twoich nadzieję mieć będą.
Będą upojeni hojnością domu twego: i strumieniem rozkoszy twojéj napoisz je.
Albowiem u ciebie jest zdrój żywota: a w światłości twojéj oglądamy światłość.
Rozciągnij miłosierdzie twoje nad tymi, którzy cię znają: i sprawiedliwość twoję nad tymi, którzy są prawego serca.
Niech mię nie nadchodzi noga pychy: a ręka grzesznego niech mię nie porusza.
Tam upadli, którzy czynią nieprawość: wygnani są, ani się mogli ostać.