Psalm samemu Dawidowi.
Nie obruszaj się dla złośliwych: ani zajrzyj czyniącym nieprawość.
Albowiem jako trawa prędko uwiędną: a jako liście ziela wnet opadną.
Miéj nadzieję w Panu, a czyń dobrze: i mieszkaj na ziemi, a będziesz się karmił jéj bogactwy.
Kochaj się w Panu, i da tobie prośby serca twego.
Objaw Panu drogę twoję, a miéj nadzieję w nim: a on uczyni.
I wywiedzie jako światłość sprawiedliwość twoję: a sąd twój jako południe.
Bądź poddany Panu, a módl się mu: nie obruszaj się dla tego, któremu się szczęści na drodze jego: dla człowieka czyniącego niesprawiedliwości.
Przestań gniewu a opuść zapalczywość: nie obruszaj się, abyś miał źle czynić.
Albowiem którzy źle czynią, będą wykorzenieni: lecz znoszący Pana, ci odziedziczą ziemię.
I jeszcze mało, ażci nie będzie złośnika: i będziesz szukał miejsca jego, a nie najdziesz.
Ale ciszy odziedziczą ziemię, i kochać się będą w wielkości pokoju.
Będzie podstrzegał złośnik sprawiedliwego: i będzie nań zgrzytał zęboma swemi.
Ale Pan będzie się śmiał z niego; albowiem upatruje, że przyjdzie dzień jego.
Miecza dobyli grzesznicy, naciągnęli łuk swój, aby porazili ubogiego i niedostatecznego, aby pozamordowali ludzie prawego serca.
Miecz ich niech wnidzie w serca ich: a łuk ich niech się złamie.
Lepsza jest trocha sprawiedliwego, niźli wielkie bogactwo grzesznych.
Albowiem ramiona grzeszników połamią się, a sprawiedliwe Pan potwierdza.
Zna Pan dni niepokalanych: a dziedzictwo ich na wieki będzie.
Nie będą zawstydzeni we zły czas, i we dni głodu będą nasyceni.
Albowiem grzesznicy zaginą: a nieprzyjaciele Pańscy, skoro będą uczczeni i wyniesieni, ustawając, jako dym ustaną.
Będzie pożyczał grzesznik, a nie zapłaci: ale sprawiedliwy zmiłuje się i da.
Albowiem błogosławiący go odziedziczą ziemię: ale złorzeczący mu zaginą.
Przed Panem postępki człowiecze będą prostowane: i drogi jego zechce.
Gdy się powali, nie stłucze się; bo Pan podkłada rękę swoję.
Byłem młodym i zstarzałem się: a nie widziałem sprawiedliwego opuszczonego, ani nasienia jego szukającego chleba.
Cały dzień czyni miłosierdzie i pożycza: a nasienie jego w błogosławieństwie będzie.
Odstąp od złego, a czyń dobrze: a mieszkaj na wieki wieków.
Albowiem Pan miłuje sąd, a nie opuści świętych swoich, na wieki będą zachowani: niesprawiedliwi będą pokarani: i nasienie niezbożnych zaginie.
Sprawiedliwi lepak odziedziczą ziemię: i będą mieszkali na wieki wieków na niéj.
Usta sprawiedliwego będą rozmyślać mądrość: a język jego będzie mówił sąd.
Zakon Boga jego w sercu jego: a nie będą przerzucone kroki jego.
Wypatruje grzesznik sprawiedliwego, i szuka go umorzyć:
A Pan nie ostawi go w rękach jego, i nie potępi go, gdy będzie osądzon od niego.
Czekaj Pana, i strzeż drogi jego: a wywyższy cię, że odziedziczysz ziemię: ujrzysz, gdy niezbożni poginą.
Widziałem niezbożnika wyniosłego, i podniesionego jako cedry Libańskie.
I minąłem, alić go już niemasz: i szukałem go, a nie nalazło się miejsce jego.
Przestrzegaj niewinności, a oglądaj sprawiedliwości; albowiem są ostatki człowiekowi spokojnemu.
Lecz niesprawiedliwi pospołu poginą, ostatki niezbożników zginą.
A zbawienie sprawiedliwych od Pana: i obrońcą ich czasu utrapienia.
I wspomoże ich Pan i wybawi je: i wyrwie je od złośników, i zbawi je, iż w nim nadzieję mieli.