Na koniec, synom Kore, ku wyrozumieniu.
Boże, uszyma naszemi słyszeliśmy, ojcowie nasi nam opowiadali sprawę, którąś uczynił we dni ich, i we dni starodawne.
Ręka twoja pogany wytraciła, i wszczepiłeś one: udręczyłeś narody i wygnałeś je.
Ani bowiem mieczem swym posiedli ziemię: i ramię ich nie wybawiło ich; ale prawica twoja, i ramię twoje, i oświecenie oblicza twego, żeś je upodobał sobie.
Ty sam jesteś król mój i Bóg mój, który rozkazujesz wybawienie Jakóbowe.
Przez cię nieprzyjacioły nasze rogiem rozrzucimy: a w imię twoje wzgardzimy powstające przeciwko nam.
Albowiem nie w łuku moim nadzieję mieć będę: a miecz mój nie wybawi mię.
Wybawiłeś bowiem nas od trapiących nas, a mające nas w nienawiści zawstydziłeś.
W Bogu chlubić się będziem przez cały dzień: a w imię twe wyznawać będziem na wieki.
A teraz odegnałeś i zawstydziłeś nas: a nie będziesz wychodził, Boże, w siłach naszych.
Odwróciłeś nas wstecz od nieprzyjaciół naszych: a którzy nas w nienawiści mają, rozszarpywali sobie.
Podałeś nas jako owce na jedzę: i między pogany rozproszyłeś nas.
Przedałeś lud twój nizaco: a nie było mnóstwo w zamianie ich.
Dałeś nas na wzgardę sąsiadom naszym: na szyderstwo i na pośmiech tym, którzy są w okolicy naszéj.
Uczyniłeś nas przysłowiem między pogany, kiwaniem głowy między ludźmi.
Cały dzień wstyd mój przedemną jest, a zawstydzenie oblicza mego okryło mię.
Od głosu lżącego i obmawiającego, od oblicza nieprzyjaciela i prześladującego.
To wszystko przyszło na nas: a nie zapomnieliśmy cię, i nie czyniliśmy niesprawiedliwie w Testamencie twoim.
I nie cofnęło się nazad serce nasze: a nie odwróciłeś ścieżek naszych od drogi twojéj.
Boś nas poniżył na miejscu utrapienia: i okrył nas cień śmierci.
Jeźliśmy zapomnieli imienia Boga naszego, i jeźliśmy podnosili ręce nasze do Boga cudzego:
Izali się Bóg o tem nie będzie pytał? gdyż on wie skrytości serca.
Bo nas dla ciebie mordują na każdy dzień, poczytani jesteśmy jako owce na rzeź.
Powstań, czemu śpisz, Panie? powstań, a nie odrzucaj do końca.
Czemu oblicze twoje odwracasz? zapominasz ubóstwa naszego i utrapienia naszego?
Albowiem poniżona jest w prochu dusza nasza, przylgnął do ziemie brzuch nasz.
Powstań, Panie, ratuj nas, a odkup nas dla imienia twego.