Na koniec, synom Kore, za tajemnice, Psalm.
Bóg nasz ucieczką i mocą: pomocnikiem w uciskach, które nalazły nas bardzo.
Przetóż się bać nie będziem, gdy się poruszy ziemia, i przeniosą się góry w serce morza.
Szumiały, i zamąciły się wody ich, zatrzęsły się góry przed siłą jego.
Bystrość rzeki rozwesela miasto Boże: poświęcił przybytek swój Najwyższy.
Bóg w pośrodku jego, nie będzie poruszon: ratuje go Bóg rano na świtaniu.
Potrwożyli się narodowie, i nachyliły się królestwa: dał głos swój, poruszyła się ziemia.
Pan zastępów z nami: Bóg Jakóbów obrońcą naszym.
Pójdźcie a oglądajcie sprawy Pańskie: jakie uczynił cuda na ziemi.
Odjąwszy wojny aż do krajów ziemie: skruszy łuk, i zdruzgoce oręże, i tarcze ogniem popali.
Uspokójcie się a obaczcie, żeciem ja jest Bóg: będę podwyższon między narody, i będę podwyższon na ziemi.
Pan zastępów z nami, Bóg Jakóbów obrońcą naszym.