Na koniec, przez syny Kore, Psalm.
Wszyscy narodowie klaskajcie rękoma: wykrzykajcie Bogu głosem wesela.
Albowiem Pan wysoki, straszny: król wielki nade wszystką ziemią.
Podbił ludzie pod nas, i narody pod nogi nasze.
Obrał nam dziedzictwo swoje: piękność Jakóbowę, którą umiłował.
Wstąpił Bóg z wesołem śpiewaniem: a Pan z głosem trąby.
Śpiewajcież Bogu naszemu, śpiewajcie! śpiewajcie królowi naszemu, śpiewajcie!
Albowiem królem wszystkiéj ziemie Bóg: śpiewajcież mądrze.
Będzie królował Bóg nad narody: Bóg siedzi na stolicy swéj świętéj.
Książęta narodów zgromadziły się z Bogiem Abrahamowym; albowiem bogowie mocni ziemie są bardzo wywyższeni.