Na koniec, synom Kore, Psalm.
Słuchajcie tego wszyscy narodowie: bierzcie w uszy, którzy mieszkacie na świecie.
Wszyscy synowie ziemie, i synowie człowieczy, pospołu w jedno, bogaty i ubogi.
Usta moje będą mówiły mądrość: a rozmyślanie serca mego roztropność.
Nakłonię do przypowieści ucha mego: otworzę na arfie gadkę moję.
Czemu się mam bać we zły dzień? nieprawość pięty mojéj ogarnie mię.
Którzy ufają w mocy swojéj, i chlubią się w mnóstwie bogactw swoich.
Brat nie odkupuje, odkupi człowiek: nie da Bogu ubłagania swego:
I zapłaty odkupienia dusze swojéj: i będzie pracował na wieki.
I będzie żył jeszcze do końca: nie ogląda zginienia.
Gdy ujrzy mądre umierające: pospołu niemądry i głupi zginą: i zostawią obcym majętności swoje.
A groby ich domami ich na wieki: przybytkami ich od narodu do narodu: nazywali imiona swe w ziemiach swoich.
A człowiek, gdy we czci był, nie rozumiał: przyrównany jest bydlętom bezrozumnym, i stał sie im podobny.
Ta droga ich pogorszenie im: a potem w uściech swych będą mieć upodobanie.
Jako owce, w piekle są położeni: śmierć je trawić będzie: i będą panować śprawiedliwi nad nimi rano: a ratunek ich starzeje się w piekle, po sławie ich.
Wszakóż Bóg odkupi duszę moję z ręki piekielnéj, gdy mię przyjmie.
Nie bój się, gdy się zbogaci człowiek, i gdy się rozmnoży sława domu jego.
Albowiem gdy zginie, nie weźmie wszystkiego: ani zstąpi z nim sława jego.
Bo dusza jego będzie za żywota jego błogosławiona: będzieć wyznawał, gdy mu dobrze uczynisz.
Wnidzie aż do rodzaju ojców swoich, i aż na wieki nie ujrzy światłości.
Człowiek, gdy we czci był, nie rozumiał: przyrównan jest bydlętom nierozumnym, i stał się im podobny.