. Na koniec, Psalm Dawidowi:
Gdy przyszedł do niego prorok Nathan, kiedy był wszedł do Bethsabei.
Zmiłuj się nademną, Boże, według wielkiego miłosierdzia twego: a według mnóstwa litości twoich zgładź nieprawość moję.
Jeszcze więcéj omyj mię od nieprawości mojéj: i od grzechu mojego oczyść mię.
Albowiem ja znam nieprawość moję, i grzech mój jest zawżdy przeciwko mnie.
Tobiem samemu zgrzeszył i uczyniłem złość przed tobą, abyś się usprawiedliwił w mowach twoich, a zwyciężył, gdy cię posądzają.
Oto bowiem w nieprawościach jestem poczęty: a w grzechach poczęła mię matka moja.
Oto bowiem umiłowałeś prawdę: niewiadome i skryte rzeczy mądrości twojéj objawiłeś mi.
Pokropisz mię Hyzopem, a będę oczyszczony: omyjesz mię, a będę nad śnieg wybielony.
Słuchowi memu dasz radość i wesele: i rozradują się kości poniżone.
Odwróć oblicze twoje od grzechów moich: a zgładź wszystkie nieprawości moje.
Serce czyste stwórz we mnie, Boże! i ducha prawego odnów we wnętrznościach moich.
Nie odrzucaj mię od oblicza twego: i Ducha świętego twego nie bierz odemnie.
Przywróć mi radość zbawienia twojego, i duchem przedniejszym potwierdź mię.
Będę nauczał nieprawe dróg twoich: a niezbożni do ciebie się nawrócą.
Wybaw mię ze krwi, Boże, Boże zbawienia mego! a język mój z radością będzie wysławiał sprawiedliwość twoję.
Panie, otworzysz wargi moje: a usta moje opowiadać będą chwałę twoję.
Albowiem gdybyś był chciał ofiary, wżdybych był dał: w całopalonych nie będziesz się kochał.
Ofiara Bogu, duch strapiony: serca skruszonego i uniżonego, Boże, nie wzgardzisz.
Uczyń dobrze, Panie, Syonowi w dobréj woli twojéj, aby się zbudowały mury Jeruzalem.
Tedy przyjmiesz ofiarę sprawiedliwości, obiaty i całopalenia: tedy nakładą na ołtarz twój cielców.