Na koniec, w wierszach, wyrozumienia Dawidowi.
Kiedy przyszli Zyphejanie, i rzekli do Saula: Aza się u nas Dawid nie zataił?
Boże, w imię twoje zbaw mię, a w mocy twojéj sądź mię.
Boże, wysłuchaj modlitwę moję: przyjmij w uszy słowa ust moich.
Albowiem obcy powstali przeciwko mnie: a mocarze szukali dusze mojéj, a nie kładli Boga przed oczyma swemi.
Bo oto Bóg mię podpomaga: a Pan jest obrońcą dusze mojéj.
Odwróć złe na nieprzyjaciele moje, a zatrać je według prawdy twojéj.
Dobrowolnie będę ofiarował tobie, i będę wyznawał imieniowi twemu; albowiem dobre jest.
Bo ze wszelkiego utrapienia wyrwałeś mię, a oko moje wzgardziło nieprzyjacioły moje.