Na koniec: nie zatracaj, Dawidowi na napis tytułu, gdy uciekał przed Saulem do jaskini.
Zmiłuj się nademną. Boże, zmiłuj się nademną; albowiem w tobie ufa dusza moja: i w cieniu skrzydeł twoich nadzieję mieć będę, aż nieprawość przeminie.
Będę wołał do Boga najwyższego, Boga, który mi dobrze uczynił.
Posłał z nieba, i wybawił mię, dał na pohańbienie, którzy mię deptali. Zesłał Bóg miłosierdzie swoje, i prawdę swoję.
I wyrwał duszę moję z pośrodku szczeniąt lwich, spałem strwożony: synowie ludzcy, zęby ich oręże i strzały, a ich język miecz ostry.
Wywyższże się, Boże, nad niebiosa: a po wszystkiéj ziemi chwała twoja.
Zastawili sidło na nogi moje, i nachylili duszę moję: wykopali dół przed obliczem mojem, a wpadli weń.
Gotowe serce moje, Boże, gotowe serce moje: będę śpiewał i grał.
Powstań, chwało moja! powstań, harfo i cytro! wstanę na świtaniu.
Będęć wyznawał między ludem, Panie: a będę tobie grał między narody.
Albowiem wywyższone jest aż do niebios miłosierdzie twoje, i aż pod obłoki prawda twoja.
Podwyższ się nad niebiosa, Boże, a po wszystkiéj ziemi chwała twoja.