Na koniec, w Hymnach, Psalm Dawidowi.
Niech się nad nami Bóg zmiłuje, i błogosławi nam; niech rozświeci oblicze swe nad nami, a zlituje się nad nami.
Żebyśmy poznali na ziemi drogę twoję: między wszemi narody zbawienie twoje.
Niech ci wyznawają ludzie, Boże: niech ci wyznawają wszyscy ludzie.
Niech się radują i weselą narodowie, iż sądzisz ludzie sprawiedliwie: narody na ziemi sprawujesz.
Niech ci wyznawają ludzie, Boże: niech ci wyznawają wszyscy ludzie.
Ziemia dała swój owoc: niech nas błogosławi Bóg, Bóg nasz,
Niech nas błogosławi Bóg, a niech się go boją wszystkie kraje ziemie.