Psalm na Salomona.
Boże, daj sąd twój królowi: a sprawiedliwość twoję synowi królewskiemu; aby sądził lud twój w sprawiedliwości, a ubogie twe w rozsądku.
Niechaj przyjmą góry pokój ludowi, a pagórki sprawiedliwość.
Będzie sądził ubogie z ludu, i wybawi syny ubogich: a uniży potwarcę.
I będzie trwał z słońcem, i przed księżycem, na pokolenie i pokolenie.
Znidzie jako deszcz na runo: a jako krople na ziemię kapiące.
Wznidzie za dni jego sprawiedliwość, i obfitość pokoju, aż zginie miesiąc.
I będzie panował od morza aż do morza: i od rzeki aż do krajów okręgu ziemie.
Przed nim będą padać Murzynowie: a nieprzyjaciele jego ziemię lizać będą.
Królowie Tarsys i wyspy przyniosą dary: królowie Arabscy i Saba przywiozą upominki.
I będą mu się kłaniać wszyscy królowie ziemscy: wszyscy narodowie będą mu służyć.
Albowiem wybawi ubogiego: tak możnego i nędznego, który nie miał pomocnika.
Przepuści ubogiemu i niedostatecznemu; a dusze ubogich zbawi.
Z lichwy i nieprawości wykupi dusze ich: a imię ich uczciwe przed nim.
A będzie żył, i dadzą mu z złota Arabskiego, i będą się zawsze kłaniać dla niego: cały dzień będą go błogosławić.
I będzie utwierdzenie na ziemi na wierzchu gór: podniesie się nad Liban urodzaj jego: i rozkwitną się z miasta, jako zioła polne.
Niechaj będzie imię jego na wieki błogosławione: przed słońcem trwa imię jego: i będą w nim błogosławione wszystkie pokolenia ziemskie: wszyscy narodowie wielbić go będą.
Błogosławiony Pan, Bóg Izraelski, który sam czyni dziwy.
I błogosławione imię majestatu jego na wieki: i będzie napełniona majestatem jego wszystka ziemia. Stań się, stań się.
Skończyły się Pieśni Dawida, syna Jessego.