Na koniec: nie zatracaj, Psalm pieśni Asaphowi.
Wyznawać ci będziemy, Boże, wyznawać będziemy i wzywać imienia twego: opowiadać będziemy dziwne sprawy twoje.
Gdy wezmę czas, ja sprawiedliwości sądzić będę.
Roztopiła się ziemia i wszyscy, którzy mieszkają na niéj: jam umocnił filary jéj.
Mówiłem nieprawym: Nie czyńcie nieprawości; a występnym: Nie podnoście rogu.
Nie podnoście ku górze rogu waszego: nie mówcie przeciw Bogu nieprawości.
Bo ani od wschodu, ani od zachodu, ani od pustych gór;
Albowiem Bóg jest sędzia: tego poniża, a owego podwyższa.
Bo w ręce Pańskiéj jest kielich wina szczerego, pełen zmięszania: i nachylił z tego w on, wszakże drożdże jego nie wylały się; będą pić wszyscy grzesznicy ziemie.
A ja będę opowiadał na wieki: będę śpiewał Bogu Jakóbowemu.
I wszystkie rogi grzeszników połamię, a rogi sprawiedliwego będą wywyższone.