Na koniec, dla tych, którzy będą odmienieni, świadectw Asaphowi, Psalm.
Który rządzisz Izrael, posłuchaj: który prowadzisz jako owcę, Józeph: który siedzisz na Cherubinach:
Okaż się przed Ephraimem, Benjaminem i Manassem: wzbudź możność twoję, a przyjdź, abyś nas wybawił.
Boże, nawróć nas: a ukaż oblicze twoje, i będziemy zbawieni.
Panie, Boże zastępów, dokądże się będziesz gniewał na modlitwę sługi twego?
Będziesz nas karmił chlebem płaczu, a będziesz napawał nas łzami miarą?
Wystawiłeś nas na przeciwieństwo sąsiadom naszym: a nieprzyjaciele nasi naśmiewali się z nas.
Boże zastępów, nawróćże nas: i okaż oblicze twoje, a będziem zbawieni.
Przeniosłeś winnicę z Egiptu: wygnałeś pogany i nasadziłeś ją.
Byłeś przewodnikiem w drodze przed nią: wsadziłeś korzenie jéj, i napełniła ziemię.
Okrył cień jéj góry, a drzewka jéj cedry Boże.
Rozpuściła latorostki swe aż do morza, a gałązki swe aż do rzeki.
Przeczżeś rozwalił płot jéj? i obierają ją wszyscy, którzy mimo idą drogą?
Rozkopał ją dziki wieprz z lasa, a jedyniec spasł ją.
Boże zastępów, nawróćże się: wejrzyj z nieba, a obacz, i nawiedź tę winnicę.
I napraw tę, którą szczepiła prawica twoja: i na syna człowieczego, któregoś sobie zmocnił.
Spalona ogniem i rozkopana: od łajania oblicza twego poginą.
Niech będzie ręka twoja nad mężem prawice twojéj: i nad synem człowieczym, któregoś sobie zmocnił.
A nie odstępujem od ciebie: ożywisz nas, a będziemy wzywać imienia twego.
Panie, Boże zastępów, nawróć nas: i okaż nam oblicze twoje, a będziem zbawieni.