Na koniec, za prasy, Psalm samemu Asaphowi.
Radujcie się Bogu, pomocnikowi naszemu: wykrzykajcie Bogu Jakóbowemu.
Weźmijcie Psalm, a podajcie bęben, wdzięczną arfę z cytrą.
Trąbcie na nowiu w trąbę, w dzień zacny uroczystego święta waszego.
Albowiem jest rozkazanie w Izraelu, i wyrok Bogu Jakóbowemu.
Postanowił to na świadectwo w Józeph, gdy wychodził z ziemie Egipskiéj: słyszał język, którego nie umiał.
Wybawił od brzemion ramiona jego: ręce jego służyły koszem.
Wzywałeś mię w ucisku, a wybawiłem cię: wysłuchałem cię w tajniku burzy; doświadczałem cię nad wodami swaru.
Słuchaj, ludu mój, a oświadczę się na cię: Izraelu, jeźli mię usłuchasz.
Nie będzie w tobie Boga nowego: i nie będziesz chwalił Boga cudzego.
Bomci ja jest Pan, Bóg twój, którym cię wywiódł z ziemie Egipskiéj: rozszerz usta twoje, a napełnię je.
A nie słuchał lud mój głosu mego: a Izrael nie dbał na mię.
I puściłem je za żądzami serc ich: pójdą w wynalazkach swoich.
By był lud mój słuchał mię, by był Izrael chodził drogami mojemi:
Snadźbym był łacno poniżył nieprzyjacioły ich: a na trapiące je, obróciłbym rękę swoję.
Nieprzyjaciele Pańscy skłamali mu: i będzie czas ich na wieki.
I nakarmił je tłustością zboża: i nasycił je miodem z opoki.