Bóg stanął w zgromadzeniu bogów: a w pośrodku bogi sądzi.
Dokądże niesprawiedliwość sądzicie, a osoby grzeszników przyjmujecie?
Czyńcie sprawiedliwość ubogiemu i sierocie: strapionego i ubogiego usprawiedliwiajcie.
Wyrwijcie ubogiego: a nędznego z ręki niezbożnego wyzwólcie.
Nie umieli, ani rozumieli: chodzą w ciemnościach. Zachwieją się wszystkie grunty ziemie.
Jam rzekł: Jesteście bogowie i synowie Najwyższego wszyscy.
A wy pomrzecie jako ludzie: a jako jeden z książąt upadniecie.
Powstań, Boże, sądź ziemię; bo ty odziedziczysz wszystkie narody.