Pienie Psalmu Asaphowi.
Boże, któż będzie podobien tobie? nie zamilczaj, ani się błagaj, Boże.
Bo oto nieprzyjaciele twoi okrzyk uczynili: a którzy cię nienawidzą, wynieśli głowę.
Przeciw ludowi twemu radę złośliwą wymyślili: i spiknęli się przeciw świętym twoim.
Mówili: Pójdźcie, a wytraćmy je z narodu, a niech nie wspominają więcéj imienia Izraelskiego.
Bo się spiknęli jednym umysłem: społu przeciw tobie przymierze postanowili:
Namioty Idumejczyków i Izmaelitowie: Moabitowie i Agarenowie:
Gebalczycy, i Ammonitowie, i Amalekitowie: cudzoziemcy z obywatelami Tyru.
Ale i Assur przyszedł z nimi: przyszli na pomoc synom Lotowym.
Uczyń im jako Madyan i Sysarze: jako Jabin u potoku Cysson.
Poginęli w Endor: stali się jako gnój na ziemi.
Daj hetmany ich, jako Oreb i Zeb i Zebee i Salmana, wszystkie książęta ich:
Którzy mówili: Posiądźmy dziedzictwem świątnicę Bożą.
Boże mój, połóż je jako koło: i jako ździebło przed wiatrem.
Jako ogień, który pali las: i jako płomień, który pali góry.
Tak je gonić będziesz nawałnością twoją: i zatrwożysz je w gniewie twoim.
Napełnij twarzy ich sromotą: i szukać będą imienia twego, Panie.
Niechaj się zawstydzą, i strwożą na wieki wieków: i niech będą pohańbieni, i niech zginą.
A niech poznają, że imię tobie Pan: tyś sam Najwyższym na wszystkiéj ziemi.