Na koniec, synom Kore, Psalm.
Ubłogosławiłeś , Panie, ziemię twoję: przywróciłeś poimanie Jakób.
Odpuściłeś nieprawość ludu twego: pokryłeś wszystkie grzechy ich.
Uśmierzyłeś twój wszystek gniew: odwróciłeś się od gniewu popędliwości twojéj.
Nawróć nas, Boże, zbawicielu nasz: a oddal gniew swój od nas.
Izali na wieki będziesz się na nas gniewał? albo rozciągniesz gniew twój od rodzaju do rodzaju?
Boże, ty nawróciwszy się, ożywisz nas: a lud twój rozweseli się w tobie.
Okaż nam, Panie, miłosierdzie twoje: a daj nam zbawienie twoje.
Będę słuchał, co we mnie będzie mówił Pan Bóg; bo będzie mówił pokój nad ludem swoim i nad świętymi swymi i nad tymi, którzy się do serca nawracają.
Zaisteć blisko zbawienie jego tym, którzy się go boją, aby mieszkała chwała w ziemi naszéj.
Miłosierdzie i prawda potkały się z sobą: sprawiedliwość i pokój pocałowały się.
Prawda wyrosła z ziemie: a sprawiedliwość z nieba pojrzała.
Albowiem Pan pokaże dobrotliwość: a ziemia nasza wyda swój owoc.
Sprawiedliwość przed nim chodzić będzie: i położy na drodze kroki swoje.