Pienie Psalmu, synom Kore, na koniec, na Maelecie, ku odpowiadaniu, wyrozumienia Emana Esrahity.
Panie, Boże zbawienia mego, we dniem wołał i w nocy przed tobą.
Niechaj modlitwa moja przyjdzie przed obliczność twoję: nakłoń ucha twego ku prośbie mojéj.
Albowiem dusza moja napełniona jest złem: a żywot mój przybliżył się do piekła.
Poczytano mię z stępującymi do dołu; stałem się jako człowiek bez pomocy.
Między umarłymi wolny: jako zranieni, którzy śpią w grobiech, na które więcéj nie pamiętasz: i oni z ręki twéj wyrzuceni są.
Wsadzili mię w dół głębszy, do ciemności i do cienia śmierci.
Zmocnił się gniew twój nademną, i przywiodłeś na mię wszystkie nawałności twoje.
Oddaliłeś odemnie znajome moje: uczynili mię obrzydzeniem sobie: jestem podan, i nie wychodziłem.
Oczy moje zemdlały dla nędze: wołałem ku tobie, Panie, cały dzień; wyciągałem do ciebie ręce moje.
Izali umarłym cuda czynić będziesz? albo lekarze wskrzeszą, i wyznawać ci będą?
Izali kto w grobie będzie opowiadał miłosierdzie twoje, i prawdę twoję w zginieniu?
Izali poznane będą w ciemnościach cuda twoje, a sprawiedliwość twoja w ziemi zapamiętania?
A jam, Panie, wołał ku tobie: a modlitwa moja uprzedzi cię rano.
Przeczże, Panie, odrzucasz modlitwę moję, odwracasz oblicze twe odemnie?
Jamci jest ubogi, i w pracach od młodości mojéj; a będąc wywyższony, jestem poniżony i zatrwożony.
Na mię się przeniosły gniewy twoje: a strachy twoje zatrwożyły mię.
Ogarnęły mię cały dzień jako woda, obtoczyły mię społem.
Oddaliłeś odemnie przyjaciela i bliskiego, i znajome moje dla nędze.