Wyrozumienia Ethana Esrahitskiego.
Miłosierdzia Pańskie na wieki wyśpiewywać będę: od narodu do narodu prawdę twoje usty memi opowiadać będę.
Albowiemeś mówił: Miłosierdzie wieczne zbudowane będzie na niebiesiech; prawda twoja będzie w nich zgotowana.
Postanowiłem Testament mój wybranym moim; przysiągłem Dawidowi, słudze memu:
Że aż na wieki zgotuję nasienie twoje i zbuduję od rodzaju do rodzaju stolicę twoję.
Będą wyznawać niebiosa cuda twoje, Panie, i prawdę twoję w zgromadzeniu świętych.
Albowiem któż na obłokach Panu zrównany będzie? podobny będzie Bogu między syny bożymi?
Bóg, który jest wielbion w radzie świętych: wielki i straszliwy nade wszystkie, którzy są około niego.
Panie, Boże zaztępów, któż podobien tobie? możnyś jest, Panie, a prawda twoja około ciebie.
Ty panujesz nad mocą morską: a wzruszenie nawałności jego ty uśmierzasz.
Tyś poniżył pysznego, jako zranionego; mocą ramienia twego rozproszyłeś nieprzyjacioły twoje.
Twojeć są niebiosa, i twoja téż jest ziemia: tyś ugruntował okrąg ziemie i napełnienie jéj.
Tyś stworzył północną stronę i morze: Tabor i Hermon w imieniu twem radować się będą.
Twoje ramię z mocą: niech się zmocni ręka twoja, i niech się wyniesie prawica twoja.
Sprawiedliwość i sąd przygotowanie stolice twojéj: miłosierdzie i prawda uprzedzą oblicze twoje.
Błogosławiony lud, który umie wesołe śpiewanie: Panie, chodzić będą w jasności oblicza twego.
A w imieniu twojem będą się weselić cały dzień: i w sprawiedliwości twojéj będą podwyższeni.
Albowiem ty jesteś chwała mocy ich: a w upodobaniu twojem wywyższy się róg nasz.
Bo Pańska jest nasza obrona, i Świętego Izrael, króla naszego.
W on czas mówiłeś w widzeniu do świętych swoich i rzekłeś: Położyłem wspomożenie w mocnym, i wywyższyłem wybranego z ludu mojego.
Nalazłem Dawida, sługę mego: pomazałem go olejkiem świętym moim.
Bo mu ręka moja będzie pomagała, i posili go ramię moje.
Nic nie żyszcze na nim nieprzyjaciel: i syn nieprawości nie przyda szkodzić mu.
I wysiekę przed nim nieprzyjacioły jego: i uczynię, że tył podadzą ci, którzy go mają w nienawiści.
A prawda moja, i miłosierdzie moje z nim: a w imię moje róg jego będzie podwyższony.
I postawię na morzu rękę jego, i na rzekach prawicę jego.
On mię będzie wzywał: Ojcem moim jesteś ty, Bogiem moim, i obrońcą zbawienia mego.
A ja go pierworodnym uczynię; wyższym nad króle ziemskie.
Zachowam mu na wieki miłosierdzie moje, i Testament mój wierny jemu.
I położę na wieki wieków nasienie jego, a stolicę jego jako dni niebieskie.
A jeźli synowie jego opuszczą zakon mój, a w sądziech moich chodzić nie będą:
Jeźli zgwałcą sprawiedliwości moje, a nie będą strzedz przykazania mego:
Nawiedzę przestępstwa ich rózgą, a grzechy ich biczmi.
A miłosierdzia mego nie oddalę od niego: i nie zaszkodzę w prawdzie mojéj.
Ani zgwałcę Testamentu mojego: a co wychodzi z ust moich, nie odmienię.
Razem przysiągł w świętym moim, jeźli skłamam Dawidowi:
Nasienie jego będzie trwać na wieki: a stolica jego, jako słońce przed oczyma memi;
I jako pełny księżyc na wieki, i świadek wierny na niebie.
A przecię odrzuciłeś i wzgardziłeś, odwlokłeś Chrystusa twojego.
Wywróciłeś Testament sługi twego: zgwałciłeś na ziemi poświęcenie jego.
Popsowałeś wszystkie płoty jego; uczyniłeś obronę jego strachem.
Szarpali go wszyscy idący drogą; stał się pośmiewiskiem u sąsiadów swoich.
Wywyższyłeś prawicę tłumiącego: uweseliłeś wszystkie nieprzyjacioły jego.
Odjąłeś pomoc mieczowi jego, a nie ratowałeś go na wojnie.
Zepsowałeś ochędożenie jego: a stolicę jego uderzyłeś o ziemię.
Ukróciłeś dni czasu jego: oblałeś go wstydem.
Dokądże, Panie, odwracasz się do końca? zapali się gniew twój jako ogień?
Wspomnij, co za bytność moja; bo azaś próżno stworzył wszystkie syny człowiecze?
Któryż jest człowiek, który żyć będzie, a nie ogląda śmierci? wyrwie duszę swą z ręki piekielnéj?
Gdzież są, Panie, stare miłosierdzia twoje; jakoś przysiągł Dawidowi w prawdzie twojéj?
Wspomnij, Panie, na zelżywość sług twoich, (którąm zadzierżał w zanadrzu mojem), od wiela narodów:
Którą urągali nieprzyjaciele twoi, Panie, którą urągali odmienienie pomazańca twego.
Błogosławiony Pan na wieki: Stań się, stań się.