Chwała pienia Dawidowi.
Kto mieszka w spomożeniu Najwyższego, w obronie Boga niebieskiego będzie przebywał:
Rzecze Panu: Obrońca mój, i ucieczka moja jesteś ty, Bóg mój; w nim będę miał nadzieję.
Albowiem on mię wyrwał z sidła łowiących, i od przykrego słowa.
Plecami swemi okryje cię: a pod skrzydłami jego nadzieję mieć będziesz: tarczą ogarnie cię prawda jego.
Nie ulękniesz się od strachu nocnego: od strzały lecącéj we dnie.
Od sprawy chodzącéj w ciemności; od najazdu i od czarta południowego.
Padnie po boku twoim tysiąc, a dziesięć tysięcy po prawéj stronie twojéj: a ku tobie się nie przybliży.
Zaiste oczyma twemi oglądasz: a ujrzysz odpłatę grzeszników.
Albowiem ty, Panie, jesteś nadzieja moja: postawiłeś Najwyższego ucieczką twoją.
Nie przystąpi do ciebie złe: i nie przybliży się bicz do przybytku twego.
Albowiem Aniołom swoim rozkazał o tobie, aby cię strzegli na wszystkich drogach twoich.
Na ręku będą cię nosić, byś snadź nie obraził o kamień nogi twojéj.
Po źmii i po bazyliszku chodzić będziesz: i podepczesz lwa i smoka.
Iż we mnie nadzieję miał, wybawię go: obronię go, że poznał imię moje.
Będzie wołał ku mnie, a ja go wysłucham: z nim jestem w ucisku: wyrwę go i uwielbię go.
Długością dni napełnię go: a okażę mu zbawienie moje.