Psalm pienia, na dzień Sobotni.
Dobrze jest wyznawać Panu: i śpiewać imieniowi twemu, Najwyższy.
Aby było opowiadane rano miłosierdzie twoje: i prawda twoja przez noc.
Na instrumencie o dziesiąci stronach: na arfie, z śpiewaniem na cytrze.
Boś mię ucieszył, Panie, w stworzeniu twojem: i będę się radował w uczynkach rąk twoich.
O jako wielmożne są, Panie, sprawy twoje! nazbyt głębokie stały się myśli twoje.
Mąż bezrozumny nie pozna: a głupi nie zrozumie tego.
Gdy grzesznicy wyrosną jako trawa: i okażą się wszyscy, którzy nieprawość czynią, aby zginęli na wieki wieków.
A ty, Najwyższy, na wieki Panie.
Albowiem oto nieprzyjaciele twoi, Panie; bo oto nieprzyjaciele twoi zginą: i będą rozproszeni wszyscy, którzy czynią nieprawość.
I będzie wywyższon róg mój jako jednorożców: a starość moja obfitem miłosierdziem.
I wzgardziło oko moje nieprzyjacioły moje: a o powstających na mię złośnikach usłyszy ucho moje.
Sprawiedliwy jako palma rozkwitnie: jako drzewo Cedrowe na Libanie rozmnoży się.
Wsadzeni w domu Pańskim, rozkwitną się w ziemiach domu Boga naszego.
Jeszcze się rozmnożą w kwitnącéj starości: i dobrze zdrowi będą,
Aby opowiadali, iż prawy Pan, Bóg nasz, a nieprawości w nim niemasz.