Pienie samemu Dawidowi: kiedy budowano dom po nawróceniu z niewoli.
Śpiewajcie Panu pieśń nową: śpiewajcie Panu, wszystka ziemio!
Śpiewajcie Panu, a błogosławcie imieniowi jego: opowiadajcie ode dnia do dnia zbawienia jego.
Opowiadajcie między narody chwałę jego; między wszystkimi ludźmi dziwy jego.
Iż wielki Pan i bardzo chwalebny, straszliwy jest nade wszystkie bogi.
Albowiem wszyscy bogowie pogańscy czarci; ale Pan niebiosa uczynił.
Wyznawanie i piękność przed oblicznością jego: świętość i wielmożność w świętobliwości jego.
Przynoście Panu pokolenia pogańskie, przynoście Panu cześć i chwałę.
Przynoście Panu chwałę imieniowi jego: bierzcie ofiary, a wchodźcie do sieni jego.
Kłaniajcie się Panu w sieni świętéj jego: niech się wzruszy od obliczności jego wszystka ziemia.
Powiadajcie między narody, iż Pan królował; albowiem naprawił okrąg ziemie, który się nie poruszy: będzie ludzie sądził w sprawiedliwości.
Niech się weselą niebiosa, a niech się raduje ziemia: niech się wzruszy morze i pełność jego.
Rozradują się pola i wszystko, co jest na nich: tedy skakać będą wszystkie drzewa leśne,
Przed Panem, że przyszedł; bo przyszedł sądzić ziemię. Będzie sądził świat w sprawiedliwości, a narody według prawdy swojéj.