Temu Dawidowi, kiedy ziemia jego była przywrócona.
Pan króluje, niech się raduje ziemia: niech się weselą wyspy mnogie.
Obłok i mgła około niego; sprawiedliwość i sąd naprawienie stolice jego.
Ogień przed nim uprzedzi, i zapali wokoło nieprzyjacioły jego.
Oświeciły błyskawice jego okrąg ziemie: ujrzała i zadrżała ziemia.
Góry się jako wosk rozpłynęły przed obliczem Pańskiem; przed obliczem Pana wszystka ziemia.
Oznajmiły niebiosa sprawiedliwość jego, i oglądali wszyscy ludzie chwałę jego.
Niech będą zawstydzeni wszyscy, którzy służą rycinom: i którzy się chlubią w bałwanach swoich: kłaniajcie się mu wszyscy Aniołowie jego.
Usłyszał, i uweselił się Syon. I rozradowały się córki Judzkie, dla sądów twoich, Panie.
Albowiem tyś Pan najwyższy nade wszystką ziemią; bardzoś wywyższony nade wszystkie bogi.
Którzy miłujecie Pana, miejcież złość w nienawiści; strzeże Pan dusz świętych swoich: wyrwie je z ręki grzesznika.
Światłość weszła sprawiedliwemu, a wesele ludziom prawego serca.
Weselcie się sprawiedliwi w Panu, a wysławiajcie pamiątkę świętobliwości jego.