A pieczętarze byli Nehemiasz Athersatha, syn Hachelaj, i Sedecyasz,
Sarajasz, Azaryasz, Jeremiasz.
Phashur, Amaryasz, Melchiasz.
Hattus, Sebenia, Melluch.
Harem, Merymoth, Obdyasz.
Daniel, Genthon, Baruch.
Mosollam, Abia, Miamin.
Maazya, Belgaj, Semeja: ci kapłani.
A Lewitowie: Jozue, syn Azaniaszów, Bennui, z synów Henadad, Cedmiel.
I bracia ich, Sebenia, Odaja, Cehta, Phalaja, Hanan,  Micha, Rochob, Hasebia.
Zachur, Serebia, Sabania.
Odaja, Bani, Baninu.
Przedniejsi ludu: Pharos, Phahath Moab, Elam, Zethu, Bani.
Bonni, Azgad, Bebaj.
Adonia, Begoaj, Adyn.
Ater, Hezecya, Azur.
Odaja, Hazum, Besaj.
Hareph, Anathoth, Nebaj.
Megphias, Mosollam, Hazyr.
Mesyzabel, Sadok, Jeddua.
Pheltya, Hanan, Anaja.
Osee, Hanania, Hasub.
Alohes, Phalea, Sobek.
Rehum, Hasebna, Maasya.
Echaja, Hanan, Anan.
Melluch, Haran, Bahana.
I ostatek z ludu, kapłani, Lewitowie, odźwierni i śpiewacy, Nathynejczykowie i wszyscy, którzyście się odłączyli z narodów ziem do zakonu Bożego, żony ich i synowde ich i córki ich.
Wszyscy, którzy mogli rozumieć, ślubując za braty swe, i którzy przedni ich, przychodzili obiecować i przysięgać, żeby chodzili w zakonie Bożym, który był dał w ręce Mojżesza, sługi Bożego, żeby czynili, i strzegli wszystkie przykazania Pana, Boga naszego, i sądy jego i Ceremonie jego.
A żebyśmy nie dawali córek naszych ludowi ziemie, i córek ich żebyśmy nie brali synom naszym,
Ludzie téż ziemie, którzy wnoszą rzeczy przedajne, i wszystko do potrzeby w dzień sobotni żeby przedawali, nie będziem brać od nich w Sabbath i w dzień poświęcony: i roku siódmego zaniechamy i wyciągania wszelkiéj ręki.
I postanowiemy nad sobą ustawy, że będziem dawać trzecią cześć sykla na rok na potrzebę domu Boga naszego:
Na chleby pokładne i ną ofiarę wieczną i na całopalenie wieczne w Sabbathy, w pierwsze dni miesiąca, w święta uroczyste i w poświęcone i za grzech, aby się modlono za Izraela, i na wszelką potrzebę domu Boga naszego.
Puściliśmy tedy losy między kapłany i Lewity i pospólstwo o noszenie drew, aby je wnoszono w dom Boga naszego według domów ojców naszych, wedle czasów, od czasów roku aż do roku, aby gorzały na ołtarzu Pana, Boga naszego, jako napisano w zakonie Mojżeszowym:
I abyśmy przynosili pierworództwa ziemie naszéj i pierwociny wszelkiego owocu wszelkiego dr»ewa od roku do roku w domu Pańskim.
I pierworództwa synów naszych i bydeł naszych, jako napisano jest w zakonie, i pierworództwa skotu naszego i owiec naszych, aby były ofiarowane w domu Boga naszego kapłanom, którzy służą w domu Boga naszego:
I pierwociny pokarmów naszych i mokrych ofiar naszych i owoce wszelkiego drzewa, zbierania téż win i oliwy przyniesiem kapłanom do skarbnice Boga naszego, i dziesiątą część ziemie naszéj Lewitom. Sami Lewitowie będą brać dziesięciny ze wszystkich miast robót naszych.
A kapłan, syn Aaronów, będzie w dziesięcinach Lewitów, a Lewitowie dziesiątą część dziesięciny swojéj będą ofiarować w domu Boga naszego do skarbnice w dom skarbów.
Bo do skarbnice będą nosić synowie Izraelscy i synowie Lewi pierwociny zboża, wina i oliwy: i tam będą naczynia poświęcone i kapłani i śpiewacy i odźwierni i słudzy, a nie opuścimy domu Boga naszego.